बिहार रायजोआ बिहार रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव जुनियर फोरोंग्रा मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनानै मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। हेफाजाबगिरि प्रफेसार मासिनि थाखाय बेबादि मावख' गिरिफोराल 'जायफोरा मेडिकेल देहा फाहामसालिफोराव रेसिडेन्ट एबा रेजिस्ट्रार महरै खामानि मावदोंमोन, जायफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाजों फरायसंनाय आरो बेबादि मासिनि बोसोरथामनि रोंमोनदांथि थानायफोरखौ आर' जलाइ होनना मानिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइफोर नाजावनायनि जोबथा अक्ट' आ 31 जानुआरि 1988 थि खालामनाय जादोंमोन। मुंख 'नाय फोसावथायनि बायदियै, आर' जलाइ बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां मासिफोराव थिसननायनि थाखाय मोनसे सायख' नाय फारिलाइ एबा पैनल थियारि खालामनाय जादोंमोन। बै समाव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव जूनियर फोरोंगिरिफोर महरै खामानि मावगासिनो थानाय रिप 'न्देन्टफोर आरो माखासे गुबुन इन्टेरवेनारफोरा फोसावनाय मासिफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरनि थाखाय कट अफ अक्ट 'महरै 3 जानुआरि 1988 थि खालामनायाव रायजोनि मावथायखौ जुजिदोंमोन।
एक्सपेरिएन्स। बिसोर बेखौ बाथ्रा दानथेलायो दि कट अफ अक्ट 'आ गाव हारसिङैनो थि खालाम जानायमोन आरो बेनिखायनो बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि रायजो सोरखारा 31 जानुवारि 1988 खौ कट अफ अक्ट 'थि खालामनायाव सोमोन्दो गोनां बोसोरनि 30 जुनखौ कट अफ अक्ट' थि खालामनायनि गावनि सरासनस्रा सर 'निफ्राय सोलायदोंमोन। बेनिखायनो बिहार रायजोआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आर 'जलाइखौ खालामदों। रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ मोनसे गोरोन्थि बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन दि रोंग' थिनि थांखिफोरनि थाखाय कट अफ अक्ट 'आ सिगांनि सोमोन्दो गोनां बोसोरनि 30 जूनखौ' जेब्लाबो 'थि खालामनायमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत। हेल्डः सिगांनि सर' आ दानसे एबा दानसे खावसे नंगुबै फोसावथायनि अक्ट 'नि उनाव आर' जलाइफोर नाजावनायनि जोबथा अक्ट 'थि खालामनायमोन। फोसावनाय अक्ट' नि उनाव रायजो सोरखारा जोबथा अक्ट '469 खौ आबुं खालामदोंमोन, जायफोरा सिगांनि बोसोरनि सोमोन्दो गोनां बोसोरनि 30 जूनखौ' जेब्लाबो 'आर' जलाइ महरै थि खालामदोंमोन।
बै अक्ट 'सिम बोसोरथामनि थाखाय आर' ज खालामजानाया आर 'ज गोनांमोन। (474जीएच) अक्ट' नि सायख 'नायखौ गोसोआरि होनना बुंनो हाया, जुदि बेनि थाखाय जेबो थि जाहोन नुजायाखैब्लाबो, जेब्लासिम बेखौ गोसोआरि एबा सानबोलावरि एबा गनायथाव बिन्दोनिफ्राय गुवार नुनो मोना।' मासिनि फोसावथायनि अक्ट 'नि सायख' नायआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारनांगौमोन, जेरै गुबुन-गुबुन आयदाफोराव मासिफोरनि अनजिमा
मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि
बिनायगिरिफोरनि मोनथावना बायदि बायदि, (475सीडी) खालि मानोना बिनायफोर नाजावनायनि जोबथा अक्ट 'आ 31 जानुआरि 1988 निफ्राय 30 जुन 1988 सिम सोलायजायोब्ला साखिगिरिफोर आरो माखासे गुबुनफोरा थिसननायनि थाखाय आर' ज गोनां जागोन। सिगांनि अक्ट 'खौ गोसोआरि एबा ओंथिगोनां नङि होन्ना बुंनायनि जेबो जाहोन गैया। (475डी) गोजौ अदालते रोखा महरै महेन्द्र सिंहनि जोबथा अक्ट', (475सी बोर्ड) नि जोबथा अक्ट 'नि सायाव सोनारनांगौमोन।
भारतनि एन
एन
ए
एन
आर
बनाम मेसार्स परमेस्वरन मैच वर्क्स एन्ड ओ
आर
एस., आरो उत्तर प्रदेश महाविद्यालय ताड़ार्थ शिक्षक नियामितिकाया अभियान समिति, वाराणसी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो ओ
आर
एस
खौ सालायो, जायखौ मुंख 'नाय जायो।
