आपिल खालामग्राया इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1916 नि राहाफोरजों सामलायजानाय मोनसे म्युनिसिपालिटी बर्ड। एक्टनि दफा 128 आ बर्डजों खाजोना लागायनायनि राहा खालामो। एक्टनि दफा 131 निफ्राय 135 आरो 296 नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना इउनाइटेड प्रभिन्सफोरनि सोरखारा अक्ट्र 'ई नेमफोर बानायो। बुंनाय नेमफोरखौ म्युनिसिपालिटी एकाउंट कोड (चैप्टर 10 नेमफोर 131 निफ्राय 211) आव सोफादेरनाय जादोंमोन। रुल 131 नि राहा होनाय जादोंमोन दि अक्ट्र' ईखौ माखासे बेसादफोरनि सायाव लागाय जानाय नङा जेराव मिनरेल थाव दंमोन। नेमखौ 2 नबेम्बर 1953 नि फोसावनाय गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो प्रभिज 'आव "मिनरेल थाव" सोदोबफोरनि थाखाय, "मटर स्पिरिट, केरोसिन एबा डिजेल थाव" महरै थाखो रानजानाय मिनरेल थाव सोदोबफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। बरेली म्युनिसिपालिटीआव अक्ट्र' ईनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थाखाय आलादा नेमफोर बानायनाय जादोंमोन। इउ
पि
सरकारआ 16 मे 1963 नि जोबथा फोसावनाय गेजेरजों फोसावनाय नेमफोरनि ड्राफ्टखौ फोसावनाय जादोंमोन।
11 मे इं 1963 माइथायनि पी
गेजेट। 24 जुलाइ इं 1963 माइथायाव, 3 आगस्त इं 1963 माइथायनि यू
पी
गेजेटआव फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, आपिल बर्डआ बरेली म्युनिसिपालिटीनि अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव लाबोजानाय मुवाफोर आरो जुनारफोरनि सायाव अक्ट्र' ई खाजोना लागायदोंमोन, बाहायनाय आरो फान्नायनि थाखाय फारियाव दिन्थिजानाय हारफोराव माखासे एंगारनाय मानसिफोरजों लोगोसे। मुंख 'जानाय फोसावथाइया 16 नबेम्बर इं 1963 माइथायनिफ्राय खामानियाव फैदोंमोन आरो बेनि उनाव बरेली म्युनिसिपालिटीयाव अक्ट्र' ईनि खाजोना लागायनाया 1963 माइथायनि नेमफोरजों सामलाय जादोंमोन। अक्ट्र 'ई फारियाव फोसाबनाय बाथ्राफोरखौ हारजों लोगोसे हगारनायावबो खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै मटर स्पिरिट, केरोसिन आरो डिजेल थावखौ एक्साम्पेशन क्लजनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम 1 रांआव अक्ट्र' ई खाजोनानि सिङाव दोननाय जादोंमोन, 27 आगस्त इं 1969 माइथायनि फोसावथायनि गेजेरजों सा 27 आगस्त इं 1969 माइथायनि बिदिनथि
गासैबो नोगोर खुंथायारि बर्डनिफ्राय खनियारि थावफोरनि सायाव अक्ट्र 'ई खाजोना लागायनो गोहो आरो आइननि दफा 128 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे उलथा फोसावथायनि सिङाव बेबादि गोहोखौ मोनफिन्नायसिम, ब' र्डहा खनियारि अ 'हफोरनि सायाव अक्ट्र' ई खाजोनाखौ बिजिरनो एबा बुथुमनो जेबो जुक्ति गैयामोन। आपिल ब 'र्डआ बाथ्रा दानथेलायो दि नेम 131 खौ 1963 नि नेमफोरजों बोखारनाय जादोंमोन जाय दा आपिल ब' र्डजों अक्ट्र 'ई लागायनायखौ सामलायो। आर' जलाइखौ खोनानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'जजआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि नेम 131 आ अक्ट्र' ई लागायनो बर्डनि गोहोखौ होबथायो आरो खान्थिनि आयदा बाथ्राया 1963 नि नेमफोरजों खोबजायाखैमोन। डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव सायख 'जानाय आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि खनिज थावफोरनि सायाव अक्ट्र' ई खाजोना लागायनायनि सोमोनदै नेम 131 नि सिङाव थानाय हेंथाया 1963 नि नेमखान्थि
आइनआ रायजो सोरखारा जायखिजाया मोनसे नोगोरखुंथाइखौ सरासनस्रा शासननि मावफुंनायनिफ्राय बै फारसेथिंनिफ्राय रोखा राहा होनानै एंगारनो हानाय गोहो होयो। जेब्ला बेनि नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ बाहायना गुबै गोहोआ एखे आयदा सोमोनदै नेमफोरखौ थि महरै महर होयो, जेराव रोखा महरै बुंनाय जायो दि गोदान नेमफोरा आथिखालनि नेमफोरखौ बोखारनानै मोनसे थि नोगोरखुंथाइआव बाहायजायो, अब्ला बेखौ गनायनांगोन दि सोलिबाय थानाय नेमफोरखौ बै सिमासिम बोखारनाय जादों। 1963नि नेमफोरखौ रायजोनि सोरखारा रायजोआरि गनायथि होनायनि उनाव, गेजेटआव, दफा 300 नि सिङाव होनाय बायदि आरो बेनिखायनो 1925 नि नेमफोरनि दफा 131 आव बरेली नोगोरखुंथाइखौ गनायनायसिम बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि बेलायाव जेबो हाबा मावनाया जोबदोंमोन। [384डी] सेन्ट्रेल केमिकल डिस्टिलरी लिमिटेड बनाम स्टेट केमिकेल्स डिस्ट्रिकल्स लिमिटेड, ए
एल
जे., बॉम्बे बनाम स्टेट म्युनिसिपालिटी, एल
जे., 62]।
s रघुबेन्द्र कृपाल & ORs.,;; मूल चन्द बनाम म्युनिसिपाल बर्ड, बांदा, AIR 1926 गासिबो। 517; ज़वेरभाई अमैदास बनाम बम्बे रायजो, [1955] 1 SCR 799 आरो म्युनिसिपालिटि एबा आनन्द बनाम बम्बे रायजो, [1962] 2 सापार। SCR 366, मुंख 'नाय जादों।
