गावनि दारिमिनारि खान्थियाव, रायजो सोरखारा 1.8.1961 आव फोसावदोंमोन दि जेराव इन्दास आनजाद नायगिरिफोरजों गावनो मोब्लिब सोमजिहोनांगोन, मोब्लिब खाजोनानिफ्राय हगारनाया प्लान्टनि दिहुन्थायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय होजागोन, आरो बे गनायथिया थामथि सानथांखि समफारिनि समाव फसंजानाय गोदान दिहुनग्रा सेटफोरावल' बाहायजागोन। बिनायगिरिया 3.5.1955 आव सरकारनो इंगित होदोंमोन दि गावनि पेपार प्लान्टखौ सालायनो थाखाय फ्राय 5000 किलोवाट मोब्लिबनि गोनांथि जागोन आरो बियो गावनो गोनां दिहुनग्रा आगजुफोर मोन्नो थाखाय राहा खालामगोन। बियो मोनसे दिहुनग्रा प्लान्टखौ दैथाइहरनायनि थाखाय लाबोजानाय लाइसेनसनि थाखायबो आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेखौ सालायनो थाखाय मोनसे मोब्लिब प्लान्टबोमोन। लाबोजानाय लाइसेनसखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ बायजोआरि जगायग्राजों रायज्लायनो जुरिजेनदोंमोन। मानोना बेसेना बांदोंमोन, बिनि बदलै बिनायगिरिनि थाखाय दिहुनग्रा आरो मोब्लिब प्लान्ट मोन्नैखौबो दैथाइहरनाया जाथावैमोन।
एन प्लान्टआव, बेयो बिथांखिखौ गाज्रि खालामगोन। बेनिखायनो बिनायगिरिया मोब्लिब गोहो प्लान्टखौ लानो हागोन ना नाङा मोननै गोसोआव दंमोन। बेनि गेजेराव, गोजौनि दारिमिनारि खान्थिखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो मोब्लिब गोहो प्लान्टखौ फसंनायनि सायाव बिनायगिरिया बिनि दिहुनथायखौ डब्लिउ
इ
एफ
16.2.1965 निफ्राय जुरिनो हादोंमोन। बेनि उनाव आयदाखौ खान्थियारि खालामनो थाखाय, बिनायगिरिया आर '437 खौ आर' 437 जों आर '437 जों आर' 437 जों आर '437 जों आर' 437 जों आर '437 जों आर' 437 जों आर '437 जों आर' 437 जों आर '437 जों आर' 437 जों आर '437 जों आर' 437 जों आर '437 जों आर' 437 जों आर '437 जों आर' 437 जों आर '437 जों आर' 437 जों आर '437 जों आर' 437 जों आर '437 जों आर' 437 जों आर '437 जों आर' 437 जों आर '437 जों आर' 437 जों आर '437 जों आर' 437 जों आर '437 जों आर' 437 जों आर '437 जों आर' 437 जों आर '437 जों आर
प्रमिसरि एस्ट 'प पेलनि बुंफुरलु, मानोना रिप' न्देन्टआ जायखिजाया राहायै गावनि सानथांखिनि सायाव सरकारनि फोथायथिनि सायाव खामानि मावाखैमोन, नाथाय गाव हारसिङैनो दारिमिनारि पलिसि फोसावनायनि गोबां सिगां मोनसे जेनेरेटिंग प्लान्ट गायस 'ननो आगान सुरगासिनोमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1। रिप' न्देन्टआ जागायजेननायनिफ्रायनो मोब्लिब प्लान्ट गायस 'ननो थाखाय मोनसे गोसो दंमोन ना नङामोन, रायजो सोरखारा अक्ट' नि 1.8.1961 जों एबा गैयालासे, जेरै रायजोआ दाबि खालामदों, बेखौ फोरमान खालामाखै आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ रेबगान्थिनिफ्राय फैया। कन ट्रेरीनि सायाव, लानाय नोजोरआ बेनो दि बे सोमोनदोआव रिप 'न्देन्टनि थिरांथा गैयैया जोबदोंमोन आरो बेयो अक्ट' नि रोखा खालामनायनि फोसावनायाव थिरांथा गोनां जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि नोजोरआ बिनि सिगाङाव लानाय जाथावना नोजोरमोन ना नङामोन आरो बेयाव होनाय थार बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन।
जि
एस
आ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो बे केसखौ मोनसे फारागथि महरै दिन्थियाखै। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ सरासनस्रा नङिमोन, जेराव बेखौ जेबो गोहोम खोख्लैयालासे हगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। (441एफ) 3
बेबादि फोसावथाइ हगारनो रायजो सोरखारा बिथोन होआलाबानो, गोजौ अदालते मदद होदोंमोन जायनाव जेबो हेंथा गैयामोन। बेनि मथै मध्य प्रदेश मोब्लिब खाजोना आइन, 1949 एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि जेबो बिथोनखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। (442ए)
