अल इन्डिया स्टेट बेंक अफिसार्स फेडारेशना 24 एप्रिल, 1989 मायथाइयाव बे कर्टआव स्टेट बेंक अफ इन्डियाजों जागायजेन्नाय मोनसे गोदान जौगाथाय पलिसिनि सायाव दाय होनो थाखाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। पिटिसनखौ फेडरेशननि आफादगिरिनि मोनसे एफिडेविटजों मदद होनाय जादोंमोन, जेराव पिटिसननि आयदाफोरखौ बिथांनि गावारि गियानजों थार होनना रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो पिटिसननि दफा 9 (एमएम) आव बे बाथ्राखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि याचायगिरिफोरा जोबोद गोख्रै बे कर्टाव सौहैगासिनोमोन मानोना बेंकआ गावनि गोदान जौगाथाय पलिसिखौ बाहायफिननो थाखाय जोबोद गोख्रै खारगासिनोमोन आरो जानो हागौ मोनसे बिफानारि जौगाथाय कमिति गायस 'नदोंमोन, आरो फिथायफोरखौ फोसावदोंमोन। दफा 4 आव बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि याचायगिरिफोरा बे कर्ट एबा जायखिजाया गुबुन गोजौ कर्टाव रोखोमसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन। जेब्ला 26 एप्रिल, 1989 मायथाइयाव बे कर्टनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव मुं थिसननायनि थाखाय रिट पिटिसन फैदोंमोन, स्टेट बैंक अफ इन्डियानि थाखाय उकिल आरो
गावनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि रिट पिटिशननि मददआव पिटिसननि पैरा 4आव फोरमायनाया गोरोन्थिमोन, आरो मुंख 'नाय जादों दि फेडारेशना गावनि लेङाइ जेनेरेल सेक्रेतरिनि गेजेरजों अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, लोगोसे जौगाथाइ पलिसिनि थाद' नाय दाबि खालामनानै मोनसे आर 'जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन, आरो गोजौ अदालते 13 एप्रिल, 1989 मायथाइयाव रिट पिटिशनखौ गनायदोंमोन, नाथाय गेजेर समनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि स्टेट बेंक अफ इन्डिया अफिसार्स एसोसिएशन (कर्नाटक) जों कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। पैरा 3आव 494 आर' जलाइखौ लाखिनायनि सोमोनदै मोनसे नैथि हेंथाहोनाय जादोंमोन दि दावगानायफोरखौ सिगांनिफ्रायनो हेंथा होनो हाया आरो बै मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि जेबो राहा लायाखैमोन, जाय रिट पिटिशनआव खालामनाय आर' जलाइनि फिथाय महरै थोंजों गोहोम गोग्लैगोन।
एफ फेडारेसननि आफादगिरिआ बुंदोंमोन दि दिप 'नेन्टहा अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामनाय रिट पिटिशननि बागै जेबो गियान गैया, आरो बियो मिथिनो मोन्नाय लोगो लोगो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। आरो बिनायगिरिफ्रा गासिबो मोन 58 बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ मिथियामोन, जायफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन। जेब्ला 5 एप्रिल, 1990 आव आरोबाव खोनानायनि थाखाय रिट पिटिशनखौ लानाय जादोंमोन, अब्ला बेंकनि उखिलआ गुदि बाथ्राफोरखौ दबथायनाय आरो बिजिरसालिनि फारिखान्थिखौ गाज्रि बाहायनायनि बिथायाव रिट पिटिशनखौ लाखिनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। कर्टआ बिनायगिरिखौ मोनसे साबसिन एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन, आरो बिनायगिरि फेडारेशना मोनसे साबसिन एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सिगांनि एफिडेविटाव गोरोन्थि फोरमायथिनि थाखाय थार थाथायखौ फोरमायदोंमोन आरो मोनसे गोरोनथिगैयै खिन्थादोंमोन, नाथाय दाबो बुंदोंमोन दि बिसोर 23 एप्रिल, 1989 खालि अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ट पिटिशननि बागै मिथिदोंमोन।
बिनायगिरिनि उखिलजों रायखांजानाय। बिनायगिरिआ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिपाइन्डाराव होनाय बुंफोरनाय दि नभेम्बर, 1989 सिम बिसोर जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनि मुंफोरखौ मिथियामोन मानोना; (i) कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामनाय रिट पिटिसनआ बैसोर गासिबोखौ रिट पिटिसननि बाहागो बानायदोंमोन, आरो (ii) जौगा होनाय मावख' गिरिफोरनि मुंफोरखौ 1 मे, 1989 मायथाइनि स्टेट बेंक अफिसार्स एस 'सिएशननि सप्तायारि बुलेटिनआव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बैसोर गासिबोनो बाख्नायनायनि खौरां दंमोन। गिबि हेंथाफोरखौ फोजोबनाय आरो गुननि सायाव आरोबाव खोनानायनि थाखाय रिट पिटिशनखौ थाद' नाय, एच
ई
एल
डी.: 1
बिनायगिरि आफादफ्रा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोराव गोरोन्थि बुंफोरनायनि अनगा रोखा सोलोफोर बाहायदोंमोन, जायखौ खालि गोबां बिजिरसालिनि दारै एखे समावनो दाखिल खालामनाय फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय महरै बरनायनो हायो।
रांख 'नि मावख' गिरिफोरा मोनसे सोलोगोनां आरो बुजायगैयै खान्थि, जायनि बैसोआ बाङाय जानांगौ। (500एच; 501ए) 495 2
अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थाबथानायखौ लानो नाजादोंमोन आरो जेब्ला बे नाजानाया फेलें जादोंमोन अब्ला बेयाव रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेयाव बिनायगिरिफोरा खालि मोनसे बिथोनल 'मोन्नो हादोंमोन दि आर' जलाइनि थाबथानाय समाव होनाय जायखिजाया जौगानाया रिट पिटिसननि थिरांथा सिङाव जागोन। नाथाय 26 एप्रिल, 1989 मायथाइआव बे बिथोनखौ मोनखांनायनि उनाव, बेयो गोमोथाव आरो बुजायगैयै दि मोनसे सोमोन्दो गोनां आफादफोरा 27 एप्रिल, 1989 मायथाइआव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बारायनायफोरनि थाबथानायनि थाखाय आर 'ज खालामजानांगौमोन। बेफोर खालि सोलोफोरल' जाय मोनसे गोब्राब आरो नारसिनजानाय नालिसारिजों लोब्बागोनां जागोन आरो बिनायगिरि बायदि फेडारेशना नङा। (501सीडी) 3
सासेआ मिजिंथियो दि गावसोरनि मावख 'गिरिफोरा दावहा नांलायगोन आरो खालि 501ई, सरासनस्रा खारिथिखौ लाखिना खालि दानदिसेयारि गियाननि गेजेरजों ल' नो हायो।
आर 'जलाइफोर आरो एफिडेविटफोराव गोरोनथिगैयै आर' जलाइफोर आरो थार फोरमान गैयालासे गोरोनथिगैयै खिन्थानाय जादों दि फोथायथिगैयैनि बाथ्रा बुंजायाखै आरो गोरोनथि बुंबाय। बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि आखुखौ गोख्रों आरो गोख्रों नेवसिगारनायखौ बे आसायाव रेबगान्थिनाय जादों दि बेयो आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखायबो मोनसे सोलोंथाय जागोन आरो बाङाइसिनावब्लाबो इयुननि सुबुंफोरा बांसिन सैथोयै आरो बिबाननि बांसिन मोनदांथिजों खामानि मावगोन। [501F G] 5
क' र्टआ गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ साजा होनो गोसो गैया जायफोरा गोदान खान्थिनि फिथाय महरै भुगिनो हागौ, जायखौ बिसोरो जुजिनो लुबैदों, आरो बिसोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि दुखुफोरखौ फोरमायनो मोनसे खाबु नेवसिगारो, गोरोन्थि बुंफोरनायफोर एबा गोख्रै गेजेर समनि फिन मोन्नायनि थाखाय फेडारेशन्नि मावख' गिरिफोरजों लाजानाय गोरोन्थि आगानफोरनि थाखाय।
