गावनि हज दावबायनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ जेद्दायावमोन आरो जेद्दानिफ्राय बियो बम्बेआव आई
डी
1आव सौफैदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा केरालायाव गावनि जोनोम थावनि थांनो थाखाय बासआव गाखोदोंमोन। आई
डी
2आव, कास्टम मावख' आरिफोरा बासखौ हेंथा होदोंमोन जेराव आर 'जलाइगिरिआ दावबायगासिनो दंमोन आरो पंच साखिफोरनि सिगाङाव, बिथांनि सुबुं आरो बिथाङा गान्नाय चप्पलफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। आर' जलाइखौ खेवनायाव गुबुन हादोरनि नेरसोन गोनां 13 सो सनानि दागोफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ मोजाङै मोनफिन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मानिना लादोंमोनदि बिथांखौ सासे सुबुंजों सिनायथि होनाय जादोंमोन जाय बिथांखौ भारताव सना लांनायनि थाखाय रां होनो समाय होदोंमोन आरो बे रोखोमै बिथाङा बै सना बिसकुटफोरखौ लाबोयो। हमथानाय मावख' आरिआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ आई
डी
3आव हगारदोंमोन, आरो बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ समनि गेजेराव होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ मिथिहोजादोंमोनदि
हाइ क 'र्टआव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों गावनि हमथानायखौ हेंथा होदोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, बिथाङा जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ नारसिनदोंमोनः (i) हमथानाय बिथोन होनो गोबाव जानाय आरो मिरु सरकारा बिथांनि थानदैखौ फोजोबनाया भारतनि संबिज 'ननि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय; आरो (ii) हमथानाय बिथोन बायदियै बिथांखौ हमथानायाव गोबाव जानाया हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोनथिनि थारथिनि सायाव सन्देह सोमजिहोयो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे क' र्ट, हेल्डः 518 जाथायनि उनाव हमथानायनि बिथोनखौ बारस्लायहोनायाव गोबाव जानाया सासे सुबुंनि हमथानायनि थाखाय गाज्रिसिन नङा। बे मामलायाव गोबाव जानाया गावनो हमथानायखौ उदायै नङा, नाथाय गुबुन रोखोमैबो बेखौ जुक्तिगोनां महरै बुंफोरनाय जादों। (524) बेखौ बुंफुरलुनिफ्राय नुनो मोनो दि
बेनिखायनो बेखौ नाय दि हमथानायनि बिथोन बायदियै हमथानाय सुबुंखौ हमथानायाव गोबाव खालामनाया नंगुबै नङा। मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। कर्टआ बेखौ नायनो गोनां दि गोबाव खालामनाया थारै बुंजायो ना जाया। हरखाब केसाव, बे कर्टआ हमथानायखौ हमथानायनि थाखाय बुंफुरलुजों गोजोन मोनो। खुदीराम दास बनाम सोनाब बेंगल आरो गुबुननि रायजो, तारा चंद बनाम राजस्थान रायजो, श्याम अंबालाल सिरोया बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुननि रायजो, साबीर अहमद बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुननि रायजो, राम धन्डू बरादे बनाम वी
के
सराफ, पुलिस आरो गुबुननि गाहाय मावख 'गिरि, टी
ए
अब्दुल रहमान बनाम केराला आरो गुबुननि रायजो, हेमलाल बनाम गुजरातनि रायजो, य' कांत, राजेन्द्र शाह बनाम गुजरातनि रायजो, राजेन्द्र शाह, पुलिस आरो गुबुननि रायजो।
