आराक गलानि निलामाव आपिल खालामग्राया बयनिख्रुइ बांसिन बिड होदोंमोन, नाथाय बिथांनि बिडखौ थोजासे नङामोन। गलाखौ फिन निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो 'सी' नि बिडखौ अरायथा नङि महरै बोखारनाय जादोंमोन। 'सी' आ माखासे गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन आरो गलाखौ फिन निलाम खालामनाय जादोंमोन, जेराव होनाय बिडआ गुबै फाननायाव आपिल खालामग्राया होनाय बिदनिख्रुइ गाहायसिनमोन। बिनायगिरिआ तामिलनाडु टडी आरो आराक गलानि नेम, 1981 नि नेम 21 नि सिङाव आपिल खालामग्रानिफ्राय गुबै फाननायनि बिबां आरो फिन फाननायनि रांनि गेजेरनि फारागथिखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन, जायनि निलामाव बोखारनाय बिदनि बिथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै रिकभारिखौ जुजिनाय जादोंमोन, जायखौ सासे जजआ नेवसिदोंमोन आरो आपिलाव मोनसे डिवीजन बेंचा थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे आपिलाव अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बिदनि गेजेरजों जेबो खहा जानाय नङा, जायनि रिकभारिनि थाखाय बिखान्थिखौ गनायनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि मानोना 'सि' आ नेम 15 खौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, बिनि थाखाय बिदनि बिदनि बिन्दोखौ अरायथा नङि महरै गनायजायाखैमोन आरो बिनिखाय बिदनि बिन्दोखौ खुसेरारि खहानि थाखाय गनायजायाखैमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1। सरासनस्रायै बेखौ बुंनाया थार जानो हागौ दि नेम 16 नि सिङाव फानग्रा मावख 'गिरिया नेम 15 खौ मानिनायनि उनाव दानदिसेयारि बिन्दोखौ नाजावो; नाथाय हरखाब जाथायआव, कर्टआ फिन निलामावनायजों सोमोनदो दं आरो नेम 20 (4) खौ नोजोर होनानै गुबै जौसिन बिदारनि दाहारनि बागै। (616डीई) 610 2। 19 जून, 1981 मायथाइनि खाख्रिखौ नोजोर होनानै बेखौ मानिनो गोनां दि' सि 'नि बिन्दोखौ फान्ग्रा मावख' गिरिजों दानदिसेयारि महरै गनायनाय जादोंमोन आरो नेम 20 दालाय नेम (4) नि बायदियै जेब्ला बिन्दोखौ मोनसे खेब 'सि' नि बिन्दोखौ गनायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिदनि बिन्दोआ खहा जानो हागौ।
