नालिसाव आर 'जलाइगिरि, बिनायगिरि नं
1, जायनिफ्राय आर' जलाइया ओंखारो, आरो बिनायगिरिनि बिफा 2 निफ्राय 7, बयनिख्रुइ बांसिन आर 'जलाइगिरि महरै, सरकारनिफ्राय मोनसे संख्रि कारखानानि जिदाइन बोसोरनि लीज आरो माद्रास सल्ट एक्ट, 1889 नि सिङाव संख्रि बानायनो आरो फान्नो थाखाय लायसेंस मोनो। बिसोर लीजनि समफारिनि थाखाय गावसोरनि फालांगिखौ सामलायनो थाखाय बिनायगिरिफोरजों मोनसे बाहागोआरिआव हाबदोंमोन। गावनि बिफानि थैनायनि उनाव, बिनायगिरि 2 निफ्राय 7 खौ पार्टनारशिपआव थिसनदोंमोन। पार्टनारशिप एग्रीमेन्टआ लीज जोबखांनायनि उनाव बाहागोआरिखौ सोलिहोबाय थानो एबा पार्टनारशिपनि फारसेनिफ्राय गोदान लीज मोननो थाखाय जेबो राहा खालामाखैमोन। लीजआ जोबदोंमोन, लायसेंसआ जोबदोंमोन आरो पार्टनारशिपआ गावनो गाव बायफ्लेदोंमोन। सरकारा बयनिख्रुइ बांसिन आर' जलाइ खालामग्राफोरनो लीज होनायनि गावनि गोजाम खान्थिखौ सोलायदोंमोन आरो सिगांनि मददगिरिफोरनाव मोनसेखौ गोदान खालामफिनदोंमोन।
जायफोरा गावसोरनि मुंजों गसंना दंमोन। बिनायगिरिफ्राबो बिसोरनो दान होनो थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। जेबो प्रिमियाम दाबि खालामजायाखैमोन आरो जेबो होनो गोनां नङामोन। खाजोना मावख' आरिफोरा आर 'ज खालामग्रानि फारसे लीजखौ गोदान खालामफिननो सायख' दोंमोन आरो बुंजानाय बिबादीफोरा एफ एबा आरोबाव 25 बोसोरनि समखोन्दोआव। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामनानै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि लीजखौ गोदान खालामफिननाया सिफायनाय बाहागोआरिनि मोनसे दोहोनमोन। बिसावराय अदालते बिसोरनि बेरेखायै मोनदों नाथाय गोजौ अदालते बेखौ उलथा खालामदोंमोन। नालिसखौ गोदान खालामफिननायनि दानफोर सिगां आरो लायसेंसखौ गोदान खालामफिननायनि बोसोरफोर सिगां नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जाय हारसिङैनो लायसेंसारिखौ संख्रि बानायनो आरो फाननो हानाय खालामदोंमोन। गाहायनि कर्टफोरा मोनदों दि आर 'जगिरिफोरनि दायदि लीजखौ गोदान खालामफिननो थाखाय फार्मनि मोजां मोन्दांथि आरो धोनफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, मानोना बिसोर फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि मोनसे बाहागोआरि फार्म दंमोन।
आर
टी
आरो गावजों गाव फोथायथि खोमानाङो। थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेमोन दि भारतारि ट्रास्ट आइननि दफा 88 आ बाहायदों नामा आरो अपील खालामग्रानि फारसे लीजखौ गोदान खालामफिनदों नामा आरो संख्रि कारखाना सालायनो थाखाय बुंजानाय बिबादीफोरखौ बादायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव सिफायनाय बाहागोआरिनि मोनसे दोहोन महरै गनायनो हागोन नामा। बुंनाय जादोंमोन, दि मोनसे केसखौ भारतारि ट्रस्ट एक्टनि दफा 88 नि सिङाव लाबोनो हायो, बेखौ दिन्थिनांगोन दि (1) सासे सुबुंहा मोनसे फोथायजाथाव आखु दंमोन आरो बे रोखोमै गुबुनफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय बिबान गोनांमोन एबा (2) बिथाङा गावखौ ओरैबादि थाथायाव दोनदोंमोनदि गुबुनफोरनि मोजांनि उलथा गावनि मोजांखौ होनो थाखाय आरो बेनि गेजेरजों मोनसे रांआरि मोजांखौ मोन्नो हादोंमोन जायखौ बिथाङा गावसिनि मुलाम्फानि थाखायबो लाखिनांगौमोन। हरखाब जाथाय बायदि बाहागोआरिफोरनि फोथायजाथाव आखुथाया गुबै लीजखौ फोजोबनायनि जोबथियाव फैदोंमोन आरो जेरावबो गुबुन फालांगिनि सुदजों लोगोसे बाहागोआरि गैयामोन, जाय
सासे बाहागोआरिखौ रैखाथि होनो गोनां नङाबा गोदान खाजोना मोन्नाय समाव सासे बाहागोआरि महरै गावनि आखुखौ बाहायदोंमोन होनना बुंनो हायो। बेनिखायनो भारतारि ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 88 एबा बेनि सावगारि (घ) एबा (ङ) नि जेबो बाहायथि थानो हाया, आरो आयेननि खोन्दोआबो थांनो हाया, जेराव जेबो बाहायथि गैयामोनब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि थाथाइखौ जौगाहोनो हायो। आयेननि अनगायै सरासनस्रा आयेननि सिङावबो मोनसे सोरजिलु ट्रास्टनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। इंलेन्डआव आयेन एबा इकुइटीनि जेबो आबुं नेम गैया दि सासे बाहागोआरिजों लीजखौ गोदान खालामफिननाया गासै बाहागोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गोनांथार। बबेखानि, सैथोथिनि मोनसे सान्नाय दं दि गासिबो बाहागोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय लीजखौ गोदान खालामफिननायनि फारसे मोनसे इकुइटी दं। बेबादि साननाया मोनसे थि खारिजों नेवसिजानो हागौ। मोनसे केसाव भारतारि आयेन आरो आइन 88, जुनियायै भारतारि एक्ट 88, थार बाथ्राफोर।
75 फेदरस्टनहग बनाम फेनविक, क्लेग बनाम फिशविक, क्लेमेंट्स बनाम हॉल, क्लेग बनाम एडमंडसन, इन ये बिस, बिस बनाम बिस, आरो ग्रिफिथ बनाम ओवेन, (1907) आई सीएच
195, जीआ गनायदोंमोन।
