खहा खालामनायनि दाबिआव, मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बीमाकर्ताया गारिनि बिगुमानि बेरेखायै खहा होनायनि बान्थाखौ आजावनो गोनां नङा, मानोना पलिसिआ खैफोदनि उनाव लानाय जादोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खैफोदनि अक्ट 'आव मोन्नाय बीमा पलिसिया बीमानि अक्ट' नि जागायनायनिफ्राय, थामहिनबा सिगांनि हर गेजेरनिफ्राय, आरो पलिसीनि अक्ट 'आव खैफोद जानायनि जाहोनाव, बीमाकर्ताया बिबान गोनां जायो। बीमाकर्ताजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे अदालते। हेल्डः जेब्ला मोनसे थि अक्ट' आव मोनसे पलिसी लानाय जायो, बिनि गोहोम गोनांथिया अक्ट 'नि जागायजेन्नायनिफ्राय जायो। हरखाब केसाव, बीमाखौ 28 सेप्तेम्बर, 1984 निफ्राय लानाय जादोंमोन, जाय खैफोदनि अक्ट'। बिनिखाय गोजौ अदालते बीमाकर्तानि बिबान गोनांखौ ए
आइ
एफ., जे
डी
आर., जे
डी
आर., जे
डी
आर., जे
डी
आर., जे
डी
आर., जे
डी
आर., जे
डी
आर., जे
डी
आर., जे
डी
आर., जे
डी
आर
आर., जे
डी
आर
आर.

बी
वारेन, स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारिखौ मुंख 'नाय जायो।
