मध्य प्रदेश रायजोनि आयेन आफादनि बिसायख 'थिया फेब्रुआरि, 1985 माइथायाव जादोंमोन। हायुं आवथा नं 14 लहार (जिल्ला भिंड) नि थाखाय मुं थिसन्नायनि बिलाइफोरखौ 6 फेब्रुआरि, 1985 माइथायनि सिगां दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 7 फेब्रुआरि, 1985 माइथायाव नायसंनाय जादोंमोन। नायसंनाय समाव रामप्रकाश, जाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिथांनि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन। लेखा सेबखांनायखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "बिनायगिरिखौ सायख' नाय फारि बायदियै सिनायजायाखै। बिथांनि रागाख 'नायफोराबो बे गोरोन्थिखौ मानिना लादोंमोन। बेनिखायनो नेवसिजादोंमोन। फोसाबनायनि थाखाय बोसोन होजादोंमोन नाथाय फोसाबजायाखैमोन। बिनायगिरिया गोरोन्थिखौ फोसाबनो बोसोन होखांनायनि उनाव फोसाबजायाखैमोन। गोरोन्थिखौ फोसाबनो नायसंनाय समावबो नुजायाखैमोन। बेनिखायनो नेवसिजादोंमोन। दफा 33 (4) आर
पि
ए
खौ नाय।" बिसायख' थिनि फिथायआ 5 मार्च, 1985 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो सायख 'जानाय आपिल खालामग्राखौ बिसायख' थि बिनायगिरिनि गेजेरजों जुजिनाय जादोंमोन।
रौन्दआ रामप्रकाशनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिङै नेवसिनायमोन। हानजाफोरनि आर' जलाइफोराव गोजौ अदालते इस्यू नं
1 बानायदोंमोन जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनायफोर दङः (i) रिटर्निं मावख 'गिरिजों रामप्रा काशनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिनाया आयेन गैयैमोन ना नङा, जेरै दाय होनाय जादों? गोजौ अदालते फोरमाननि बिजिरनायाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसायख 'थि बिनायगिरि आरो बिथांनि साखिगिरिफोरजों होनाय गासिबो सल' आ मोनसे फेदेरनायमोन आरो आबुङै नेवसिजानो गोनांमोन। बे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया माबोरै मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि गैगानाया ओंथिगोनां नङामोन आरो रिटर्निं मावख 'गिरिआ गावनो आयेननि दफा 36 (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया सुबुंनि हेफाजाब गैयालासे एसे नाजानायजों बिनायगिरि रामप्रकाशनि बिसायख 'थि अनजिमाखौ गोरलैयै नागिरना मोन्नो हायोमोन आरो मुं थिस' ननायाव गोरोन्थिखौ बिनायगिरिनि मोनसे ओंथिगोनां इस्यू महरै लानो हाया।
जायनि फिथाय महरै बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो सायख 'जानाय एड बिनायगिरिनि बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः नायसंनायनि समाव सासे बिनायगिरिनि थार सिनायथिखौ नागिरना नायनो थाखाय मोनसे थि बाहागोनि गासै सायख 'नाय फारिखौ गावनो नायनायनि थाखाय रिटर्निं मावख' गिरिनाव जेबो आयेनारि बिबान गैया, बबेखानि बिनायगिरिया गावनो एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरबा गुबुन थान्दैआ गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय नुजायाखैमोन। रामप्रकाशनि मुं थिस 'ननायखौ नायसंनाय आरो नेवसिजानाय समाव गियान गोनां सुबुंफोरजों दोनजानाय थासारिफोरखौ नायसंनाया दिन्थियो दि रामप्रकाशआ गावनो नुजायाखैमोन आरो बिथांनि बोसोन होग्राया जयप्रकाशआबो रामप्रकाशनि मुं थिस' ननायखौ लाबोफिनाखैमोन आरो जोबनायाव जेआरआरआरआरनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारदोंमोन।
रामप्रकाशनि रायजो लेखा बिलायाव रोखा महरै मुंख 'नाय दं दि बिनायगिरिखौ बिसायख' थि तोरल र 'लनि बायदियै सिनायथिनाय जायाखै। बिथांनि थान्दैआबो गोरोन्थिखौ मानिना लादोंमोन आरो बिखौ फोसाबनो थाखाय बोसोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिखौ फोसाबनाय जायाखैमोन। बिनायगिरिया गोरोन्थिखौ फोसाबनो बोसोन होखांनायनि उनाव फोसाबाखैमोन। बेयाव आरोबाव मुंख' नाय दं दि बिनायगिरिया गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय नायसंनाय समावबो नुजायाखैमोन। गोजौनि थासारिफोराव जोंहा ओरैबायदि जेबो फोथायथि गैया दि रिटर्निं मावख 'गिरिया रामप्रकाशनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिनायाव आबुङै थारमोन। (509 ए सी) मोनसे मुं थिस 'ननाय बिलायाव मा गोरोन्थि जादों बेखौ मिथिनो थाखाय मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बेयो थार दि रिटर्निं मावख' गिरिआ खालि गोरोन्थि एबा खान्थियारि आखुनि सायाव मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनांगौ नङा, जेराव बिनायगिरिनि सिनायथिखौ बिनायगिरिनि दारै मोननो हायो।
नायसंनायनि समाव थानाय बिनायगिरि एबा बिथांनि थान्दैखौ गोरोन्थिखौ बोखारनो खाबु होनाय। ह 'वेभ एर, जुदि बिनायगिरि एबा बिथांनि थान्दैआ नुजाया आरो 505 मुं थिसन्नाय बिलाइयाव बेबादि गोरोन्थिखौ बोखारालाबानो बिनायगिरिनि सिनायथिखौ थि खालामनो हाया, अब्ला रिटर्निं मावख' गिरिनाव गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि गेजेरजों थांनानै आरो बेबादि गोरोन्थिखौ गावनो बोखारनो थाखाय जेबो आयेनारि बिबान होनाय जाया। [509डीएफ] लीला कृष्ण बनाम मणि राम गोदारा आरो गुबुनफोर, [1985] साप्ल
S.C.RI 592; दलीप कुमार ग 'न बनाम दुर्गा प्रसाद सिंह, ए
आइ
आर
1974 एस
सी
2343; अमलाक चंद बनाम रघुबीर सिंह, आरो बृज मोहन बनाम सत पाल, मुंख' नाय।
