बे आर 'जलाइआव जाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं, बे दि पिस रेटेड मावदांसाफोरा सरासनस्रा 44/4 घन्टानि बारा आरो सप्तायाव 48 घन्टासिम मावनाय खामानिनि थाखाय सम सम मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दंना गैया, थामहिनबा सप्तायाव 3/4 घन्टानि थाखाय आरो बै समफोरनि थाखाय सम सम मुजुरि होजानांगौ हार। जि-जोम कारखानानि मावदांसाफोरखौ मोननै थाखोआव रान्नाय जादों, जेरै (i) सानसेयारि मावदांसाफोर आरो (ii) सम सम हार होनाय मावदांसाफोर। जेराव सानसेयारि मावदांसाफोरखौ Rs.260 400 नि स्केलाव मुजुरि होनाय जायो, बिसोरनि नंगुबै थाथायनि बिथायाव पिस रेटेड मावदांसाफोरखौ थार दिहुनथाय एबा दिहुनथायनि बिथायाव सानना लानाय सम सम सम एबा दिहुनथायनि बिथायाव बे थांखिनि थाखाय थि खालामनाय फर्मुला बायदियै सौहैनो नांगौ। एपेल लेंट्सनि बायदिब्ला, पिस रेटखौ 1963 मायथाइनिफ्राय जागायदोंमोन आरो बेनि उनाव 44 घन्टा/4 घन्टानि बारा सरासनस्रा मजुरि होनाय जादोंमोन।
सनिबारनि अनगायै, जेब्ला खामानि मावनायनि समफ्रा 43/4 घन्टा जायो), नाथाय 1983 मायथाइनिफ्राय बेखौ हरखाबै बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो सरासनस्रा समनि बारा आरो 48 घन्टासिम मावजानाय खामानिनि थाखाय सरासनस्रा हाराव मुजुरिबो होनाय जायासै। गोसो गैयै जानानै, आपिल इउनियना माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सोरबा मावगिरिनि गासै हाबा मावनायनि समफ्रा सप्तायाव 44/4 घन्टा बारोब्ला कारखाना आयेननि दफा 59 (1) जों थि खालामजानाय हाराव पिस रेट मावदांसाफोरनो बांद्राय एबा ओभरटाइम मुजुर होनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव मिरुआरि ट्रिब्युनलनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन, जाय उनाव मिरुआरि ट्रिब्युनलनि बिथोनजों फोजोब जादोंमोन। 6 दिसेम्बर 1983 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थि मोनसेल 'जजआ आर' ट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल युनियनजों मोनसे आर 'ज सायख' जादोंमोन, नाथाय जेब्ला बुंनाय आर 'जखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों दाबो फोजोबनाय जायाखै, अपील यूनियनआ आरोबाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ उनाव मिरुआरि ट्रिब्युनलनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
er
बेनिखायनो जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव इउनियननि बे आर' जलाइ। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै सायख 'जानाय आर' जलाइखौ उनाव उदायैनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। मावदांसाफोरा दाबि खालामो दि बिसोर फेक्ट 'री एक्टनि दफा 59 (1) जों गोरोबनानै सरासनस्रा हारनिफ्राय नैगुन हाराव बे 3/4 घन्टानि थाखाय बांद्राय मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जेराव इउनियना बेबादि बिबानखौ नेवसिगारो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, HELD: बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि मावदांसाफोरखौ फेक्ट 'री एक्टनि दफा 59 बायदियै जायखिजाया सानाव 9 घन्टानि बारा एबा जायखिजाया सप्तायाव 48 घन्टानि बारा खामानिनि थाखाय ओभरटाइम मुजुरि होनाय जायो। बे खोन्दोआ सरासनस्रा खामानि मावनायनि समफोर आरो 48 घन्टासिमनि बारा खामानिनि थाखाय ओभरटाइम मुजुरिनि राहा होआ।
1963 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव थुख्रा मावग्राफोरनो साननायनि आदब आरो बांद्राय समनि मुजुरि होनायनि महर होनाय जादोंमोन। बेफोर बिथोनफोरनि सिङाव सान समाव मावदांसाफोरनो सरासनस्रा खामानि मावनायनि समफोरनि बारा खामानि मावनायनि थाखाय बांद्राय समनि मुजुरि होनाय जायो, जेराव थुख्रा मावग्राफोरनो सरासनस्रा खामानि मावनायनि समफोरनि बारा आरो सप्तायाव 48 घन्टासिम खामानि मावनायनि थाखाय बिसोर आर्जिनो हानाय खामानि मावनायनि मुलाम्फानि गनायथि होनाय जायो। हरखाब थासारियाव, सप्ताहयाव 44/4 आरो 48 घन्टासिमनि सरासनस्रा खामानि मावनायनि समफोरनि बारा समफोरनि थाखाय बांद्राय समनि मुजुरि होनायनि गनायथिखौ सोमोन्दो गोनां गोसोआरि नेमफोरजों सामलाय जायो आरो कारखानानि आयेननि दफा 59 (1) आ अब्लासो सोलियो जेब्ला सासे थुख्रा मावगिरिफोरा सानसेयाव 9 घन्टा एबा सप्तायाव 48 घन्टानिफ्राय बारा खामानि मावो आरो गुबुन नङा। आरोबाव, थुख्रा मावदांसाफोरखौ सरासनस्रा खामानि मावनायनि समफोरनि बारा आरो सप्तायाव 48 घन्टासिम खामानि मावनायनि थाखाय बिसोर आर्जिनो हानाय थुख्रा खामानिनि मुलाम्फानि गनायथि होनाय जायो।
