14 दायगोनांफोरखौ आइ
पि
सि
नि दफा 148 आरो 302 जों लोगोसे महेन्द्र सिंह आरो बिरेन्द्र सिंह मुंनि सानै सुबुंफोरखौ बुथारनायनि थाखाय आरो गुबुन सा 3, विजय नारायण सिंह, पि
डब्ल्यू
1, उमा शंकर सिंह, पि
डब्ल्यू
2 आरो कैलाश सिंहखौ जखम खालामनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
6 चिरकुट सिंहखौ दफा 307 आइ
पि
सि
नि सिङाव पि
डब्ल्यू
1 खौ बुथारनो नाजानायनि थाखाय आरो गासिबो आद्रा थानाय दायगोनांफोरखौ दफा 149 आइ
पि
सि
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव उमा शंकर आरो कैलाश सिंहखौ दुखु होनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि फोरमाननि सायाव सोनारनाय बिसावराय बिसावराय अदालते पि
डब्ल्यू
1 आरो 2, जाय गाहाय मेगन साखिफोर मोन, गासै सा 14 दायगोनांफोरखौ दफा 302 आइ
पि
सि
आरो दफा 149 आइ
पि
सि
नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ जिउ खांनायनि आर 'जलाइ होदोंमोन।
रायजोनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, जास्टिस आगरवाला बिथांजों गोरोबाखैमोन, दायगोनां आरो रायजो मोन्नैनिबो गासै आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। फिथाय महरै बे बाथ्राखौ थामथि बिजिरगिरिनो थिनहरनाय जादोंमोन। जास्टिस सेथ जाय दाय होजानायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो दायगोनां नं 1,3,4 आरो 6 खौल 'सेन टेनस होनाय जादोंमोन आरो गुबुन गासै दायगोनांफोरखौ बियो लानाय नोजोरनि सायाव उदां खालामदोंमोन दि थि रोखा आखुथायफोरा खालि बे मोनब्रै दायगोनांफोरनिल' मोन आरो गुबुनफोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनांगौ। 1987 मायथाइनि दायगोनां आर 'जलाइ नं 375 377 खौ जर' खा जिरायनायजों साजा होजानाय दायगोनां दायगोनां नं 1,3,4 आरो 6 जों सायख 'जादोंमोन आरो 1987 मायथाइनि दायारि आर' जलाइ नं 372 374 खौ गुबुन दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोआ सायख 'दोंमोन। दायगोनांनि आर' जलाइखौ गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइनि थाखाय नाजावना लादोंमोन, नाथाय बिसोर थारै बे सिमाखौ बारलांदोंमोन, जेब्ला बिसोरो मिथिखायै मोनसे दफा 304 नि सिङाव गुलि गावदोंमोन।
दफा 152 खौ दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायनाय जायो। बेनि मथै साजा होजानाय दायगोनां दायगोनांजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होनाय आरो रायजोनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव, बे कर्टआ हमथाबोः मोनसे सैथोखौ "फोरमान" बुंनाय जायो जेब्ला, आरनि सिगाङाव आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, कर्टआ बेखौ फोथायो एबा बेनि थाथायखौ ओरैबायदि जाथावना मानियो दि सासे सांग्रां मानसिया, थि केसनि थासारिफोराव, बेखौ दं होन्ना सान्ना खामानि मावनो नांगौ। मोनसे सैथोखौ 'गनायजायै' बुंनाय जायो जेब्ला, बिनि सिगाङाव आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, कर्टआ फोथायो दि बेयो गैया, एबा बेनि थाथायखौ ओरैबादि जाथावना मानियो दि सासे सांग्रां मानसिया, थि केसनि थासारिफोराव, बेखौ गैया होन्ना सान्ना खामानि मावनो नांगौ। मोनसे सैथोखौ "फोरमान खालामजाया" बुंनाय जायो जेब्ला बेखौ फोरमान खालामनाय जाया। एबा मोनसे सन्देह गोनां केसखौ बिजिरनायनि बिथोन होनाय कर्टफोरनि बिथोन बायदियै फोरमान खालामथारनांगौ।
(e) दायगोनां जाथायफोराव। (601E) दफा 105आ गिबि बाहागोआव दायगोनांनि सायाव "फोरमाननि बोजाखौ" दोनो आरो नैथि बाहागोआव मोनसे सान्ना लानाय जायो जायखौ कर्टआ केस गैयैखौ लानानै लानो हायो, जाय सान्ना लानायानो जेब्लाबो नेवसिथाव। खोन्दोखौ गासै महरै लानानै "फोरमाननि बोजाखौ" आरो आगु ज 'खालामनायखौ ज' खालामनांगोन। जेब्ला फोरमानआ मोनसे सैथोनि थाथायखौ रोखा महरै फोरमान खालामनो थोजासे जायो अब्ला जेबो गोब्राबथि नुजाया। नाथाय जेराव दायगोनांआ सान्नायखौ सोलायनो थाखाय बेसादखौ सिनायथि होयो जाय नालिसखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, केसखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ एबा दायनि मोनसे एबा गुबुन गुदिमुवाफोरनि थाथायनि बागै मोनसे गनायथाव सन्देह सोमजिहोनो हागौ आरो बेनि उनाव बेयो मोनसे केसजों समान जागोन जेराव उखिलाया गावनि केसखौ गनायथाव सन्देहनि बायजोआव फोरमान खालामनायाव फेलें जायो। (601FG) गिबि गोनांथार सान्ना लानाय स्टेम्पसनखौ बोखारनाय जायो जेब्ला रेबगान्थिनिफ्राय एंगारनायनि आर 'ज खालामनाय जायो।
गाहाय आरो क्रस आनजादफोर, जाथावनाफोर आरो थासारिफोर, जुदि दङब्ला, दायगोनांजों फोरमान होनानै एबा नङाब्ला दायनि गुदिमुवाफोरनि थाथायनि सोमोनदै मोनसे गनायथाव सन्देह सोमजिहोनायजों सिनायथि होजायो। बेबादि मोनसे गनायथाव सन्देहनि बेलायाव, अदालते बिनि मुलाम्फाखौ दायगोनांनो होनांगौ। (601एच; 602ए) उदायैनि सोमोनदै थासारिफोरनि थाथायनि सोमोनदै साननायखौ दायगोनांआ सिनायथि 575 खौ फोरमानजों नेवसिगारनो हायो। बेबादि नेवसिगारनायनिफ्राय, गावनि दायनि सोमोनदै मोनसे गनायथाव सन्देह नुजायोब्ला, दायगोनांआ बिनि मुलामफाखौ मोन्नो नांगौ। बेबादि गनायथाव सन्देहआ फिथाय महरै दायनि दाय होजानाय गुदिमुवाफोरनि मोनसे एबा बांसिनखौ नेवसिगारो, बिदिन्थि महरै, बेबादि नेवसिगारनाय फोरमाननिफ्राय, गावारि रैखाथिनि मोनथायनि सोमोनदै मोनसे गनायथाव सन्देह नुजायो, बेनि उनाव बिजिरगिरिया दायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामाखै सन्देहनि मोनसे ओंथिगोनां राहाजों जाय सन्देहगोनां राहाजों सोमजिखाङो।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 105 नि सिङावबो आयेनारि आरो नंगुबै सान्ना नायनाया दायगोनांफोरनाव थांथारनांगौ। (602सि) दफा 3आ ओरैबायदि सोदोबजों बुंजायो दि गोसोआरि मोननै थासारिफोर जगायो, सेथि, जेराव सासे मानसिया सैथोनि सायाव आबुङै रोखा मोनदाङो, गुबुन सोदोबफोराव, "बेखौ फोथायो" आरो नैथि जेराव बियो मोनसे सैथोनि सायाव आबुङै रोखा मोनदाङाब्लाबो, बियो बेखौ ओरैबायदि जाथावना सानो दि सासे सांग्रां मानसिया थासारिफोराव बिनि थाथायनि सानना लानाय सायाव खामानि मावो। (602जिएच; 603ए) एभिडेन्स एक्टआ सांग्रां मानसिनि गोनांथिखौ मोनसे नंगुबै आरजाथाव मानथाखो महरै आजावना लायो जायनि गेजेरजों फोरमानखौ जखा खालामनो एखे समावनो थासारिफोर एबा नंगुबैथि एबा जाथावैनि थाथायफोराव होनो थाखाय आबुं गोहोम होनो सानसिनो। बेयो रोखाथिनि बे थाखो जेराव मोनसे सैथोखौ बुंजानायनि सिगां सौहैनो हायो। (603डि)
दफा 105 जों खोबजानाय जाथायफोरा प्रसिक्युशना बोजाखौ हगारनायनि गावनि बिबाननिफ्राय उदां जानाय नङा। दायगोनांआ बेखौ जर 'खायै आर' ज खालामनानै एबा केसाव मोन्नो हानाय जाथावनाफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै मोनसे उदायै आर 'ज खालामनो हागौ। हरखाब केसाव, गुदि साखिगिरिफोरनि फोरमान बायदियै, सानै थैनायफोरा खालि दुगैनो थाखाय पाम्प सेटनि फारसे रास्ताजों लोगोसे दावगालांगासिनो दंमोन। दायगोनां नं 6 जों गायसनजानाय आर' जियावबो बेयो थि महरै बुंजायाखै दि थैनाय नं 1 आरो 2 आ जायखिजाया गाज्रिसिन हाथियारफोरजों हाथियारगोनांमोन। बेनिखायनो, गाग्लोबग्राफोरा थारैनो गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बारबायमोन जेब्ला बिसोरो मिन्थियै गुलिजों जखम खालामनानै बिसोरखौ बुथारदोंमोन। बेनिखायनो, बिसोरजों मावजानाय दायआ दफा 304 आई
पी
सी
नि दफा 1 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि
बेनि सिङाव बिसोरखौ आलादा खालामनाय जायो आरो बेनि सोलायै बिसोरखौ दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 304नि सेथि बाहागोनि सिङाव साजा होनाय जायो आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ 10 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। बिसोरनि गुबुन फोथायथिफोर/साजाखौ एखे समावनो सालायनो थाखाय थि खालामनाय जायो। [608सी
ई.] मोहर राय आरो भरत राय बनाम बिहार रायजो,; लक्ष्मी सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो,; प्रताप बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1976 एस
सी
966; वुलमिंगटन बनाम पब्लिक प्रसिकिउशननि दिथागिरि, [1935] आपिल केस 462; सम्राट बनाम यू
दामपाला, ए
आइ
आर
1937 रंगकन 83; परभू आरो गुबुनफोर बनाम सम्राट, ए
आइ
आर
1941 इलाहाबाद 402; के
एम
नानावती बनाम महाराष्ट्र रायजो, [1962]; ए
आइ
आर
567; ए
आइ
आर
डी
आर., ए
आइ
आर
1976, ए
आइ
आर
1976, एस
सि
966; वुलमिंगटन बनाम पब्लिक प्रसिकिउशननि दिथागिरि, [1935] अपील केस 462; सम्राट बनाम यू
दामपाला, ए
80 एस
सि
1341; रायजो बनाम भीमा देवराज, ए
आइ
आर
1956 एस
ए
77; मिलार बनाम पेन्सन मन्थ्रि, सी
एस
डी
स्वामी बनाम रायजो,; वी
डी
झिंगन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; हरभायन सिंह बनाम पंजाब रायजो,; अमजद खान बनाम रायजो, आरो पूरन सिंह और अन्य बनाम पंजाब रायजो,;, मुंख 'नाय जादों।
