बेयाव 1973 माइथायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे दिभिनल मोकद्दमा सालायनाय जादोंमोन, जेराव कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जेराव गासै 16,000 रांनि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव 5,000 रांनि थार रांबो दंमोन, जेराव बिथाङा 20 एच
पि
मोब्लिब मटर बायदिनि 2 क' ह्लुस गोनां मोनसे सम्पथि बायनो थाखाय रिये स्पन्डेंटजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जाय बेयाव फसंनाय जादोंमोन आरो फिन होग्राया गावनि बिबै बिमाजों लोगोसे ज 'यै बिगोमामोन। लाजवंतीआ, 1,000 आई
डी
खौ गनायनो थाखाय; बे बादियाव श्रीमती लाजवंतीया फाननायनि रादाइखौ मावफुंनायाव बाहागो लायाखैमोन, फिन होग्राया सम्पथिनि गावनि खावसे बाहागोखौ खावसे बेसेनाव फान्गोन; बे रादाइखौ उनसंनानै फिन होग्राया आर' जेंट लाजवंती आरो फिन होग्रानि गेजेराव समान समफथि महरै आखाय होदोंमोन।
(रसिद महरै महर होनाय) आरो बेनि उनाव इल्ली गेलीया आर 'जलाइगिरिनिफ्राय सम्पथिनि दखल लायो आरो गनायथिनि बिथिङाव फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनायखौ नेवसिगारो। बिनायगिरिआ बे आर' जलाइफोरनि सायाव नालिसखौ हेंथा होयो दि बिथांजोआ माब्लाबाबो नालिस खालामग्रानो नालिसनि सम्पथिखौ फान्नो सानाखैमोन; दि गनायथिया गावनि लोगो बाहागोआरिनि सायाव नारसिननायनि थाखाय लाबोजानाय खालि लेखा बिलाइ ट्रेन्जेकसनल 'मोन; दि गनायथिया थार स्टाम्प गोनां लेखा बिलायाव लिरजायाखै फोरमानआव गोयि मोन; दि गनायथिया सोलोगोनां सम्पथिजोंल' सोमोनदो दं; दि जेबो आगु रां होनाय जायाखै बुंजानाय महरै आरो जोबथारनायाव दि हानजाफोरनि गेजेराव 350 अक्ट 'नि गोरोबनाय बायदियै 9.1.72 अक्ट' नि 16.9.71 गनायथिया फोजोबस्रांजादोंमोन। बिसावराय अदालते गनायथिया पि
डब्ल्यू
आई./ए
जाय दाबिनि बिथाखौ गोरोन्थि फोरमान महरै गायसनदोंमोन, आरो नालिसाव बिस
आयेन बायदियै आरो बेनि उनाव केसखौ दावगाहोनाय। बै बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिनि आर' जलाइखौ बे कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। जौसिन कर्ट आरो गोजौ कर्टनि बे बिथोनफोरनि फिथाइ महरै बिसावराय क 'र्टआ नालिसखौ गोदानै नायबिजिरदोंमोन आरो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन जायखौ आपिलाव जिला जजआ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि नैथि आपिलाव गोजौ कर्टआ मानिदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
II/ए
जों फोरमान खालामजानाय जेबो थार आरो बाहायजाथाव सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथोननि सोलायै खालि रां होफिन्नायनि राहाजोंल' 5,000 रांनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ बादीजों जर' खा गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय आरो गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ हमथाना दोन्नायनि उनाव, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: मोनसे कन्ट्रेक्टनि थि मावफुंनाया बिनि कन्ट्रेक्टनि नंगुबै मावफुंथाय आरो दिफल्ट क' र्ट्स आरो
बेनिखायनो, ट्रेक्टआ रोखा जानांगौ आरो बाहागोफोरा गनायथिनाय आरो गनायथिनि बाथ्राफोर जानांगौ। कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोर आरो बाथ्राफोरखौ दिन्थिनायनि बिबाना आरो गोसोफोरा गनायथिनि बाथ्राफोर, थारैनो बादीनि सायाव। जुदि दिथाफोर आरो बाथ्राफोरा रोखा नङा आरो बाहागोफोरा गनायथाव नङा, अब्ला जेबो थि दिन्थिफुंनाय जानो हाया, मानोना जेबो सोमोन्दो गैया। जेराव बाथ्रा दान्थेलायनायफोर दं, कर्टआ बबे बिन्दोआव थि खालामनांगोन, जुदि गासिबो, बाहागोफोरा गनायथियाव सौहैबाय। बेनि उनाव सावरायनाया थार बाथ्रा जागोन जुदि गोरोबथिया बोखारजायो। हरखाब जाथायआव बिनि रैखाथिनि थाखाय गनायथावै बाथ्रा दान्थेलायनाया डिफेन्देंटनि थाखाय मोनथावनामोन। थि दिन्थिफुंनायाव कर्टनि न्यायसथानाया मोनसे सायख 'जाथावै बाथ्रा आरो मोनसे सोलायसोल' महर होनाय जायो आरो 351 नि सायाव सोनारो दि गुबुन मोनसेखौ दिन्थिफुंनाया आबुङै जाथावै नंगौना नङा।
एफ बिनाव बाहागो लागिरिफोरा सोमोन्दोनि आखु आरो बाथ्राफोर आरो थि जाथायनि थासारिफोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानायखौ थि खालामो। [362एफ] बुंफुरलु 'नङाब्ला सिगांनि रांखौ होफिन आरो एखे बिबांनि खहा होफिन्नाया' आनस खालामनो थाखाय गुबुन राहा महरै रांखौ होफिन्नायनि महराव फाव खालामनो हाथावना। थारैनो सिगांनि बिबां आरो क्षतिपूरणखौ बिनाव एखे बिबांखौ थि खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बियो समायथिनि नंगुबै आखुखौ गोहोम खोख्लैया। [361जी]
