रेस्पोन्देन्ट कम्पानिया, जायखौ 1942 माइथायाव गायसन्नाय जादोंमोन, इं 1944 माइथायाव स्ट्रा ब 'र्ड आरो मिल ब' र्डखौ 1964 माइथायसिमल 'दिहुनदोंमोन। इं 1965 माइथायाव डुप्लेक्स ब' र्डखौ दिहुननानै गावनि हाबा-हुखाफोरखौ फेहेरदोंमोन। उननि बोसोराव बियो आनजाद नायनायनि बिथायाव आरो 1967 माइथायनि उनाव फालांगियारि बिथायाव पेकिं आरो रैपिं पेपार बानायनो जागायदोंमोन। इं 1971 माइथायनि माब्लाबा माब्लाबा कम्पानिया सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट क 'लेक ट' रनो बेखौ सोंनानै लिरदोंमोन दि बियो फोसावनाय नं.
1967 मायथाइयाव थानाय गोहो। गनायजायैखौ कम्पानीया आपिल क 'लेक ट' रनाव आपिल खालामनो गनायथि होयो, जाय मददगिरि कालेक्टरनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। बेनि उनाव मददगिरि कम्पानीया भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो। रिट पिटिशनखौ गनायथि होनानै गोजौ अदालते बुंदों दि मोनसे सादारन सोदोबारि दाथायनि सायाव बेयो रोखा दि दिहुन्थायनि जागायनाया सरासनस्रा आइटेम 17 नि सिङाव फेलें जानाय एक्साइजेबल गुड्स पेपारनि दिहुननायखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय गोजौनि फोसावथायनि कलम 2 आव बैफोर थि हगारजानाय थाखोनि पेपारखौ दिहुननायखौ मुंख' नाय जायो। बेनिखायनो भारत जुथाइया बे आपिलखौ खालामो। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो कम्पानिनि रिट पिटिशनखौ बोखारनाय। बे कर्ट। हेल्डः जेब्ला सोंनाय जायो दि मोनसे आयदा फोसावथायाव गोग्लैयो ना हगारजानाय दफायाव, अब्ला बेखौ गनायजायै आखुथाइनि बेरेखायै गोरायै बुंजानाय आरो रोखा नङैनि सायाव सन्देह खालामनाय जायो, नाथाय खनसे बाहायजानायनि सायाव सन्देह खालामनाय एबा रोखा नङैनि सायाव सन्देह खालामनाय जायो।
फोसावनायफोराव गासिबो अब्ला बेखौ आबुं गेलेनाय होनांगौ आरो बेयो मोनसे गुवारसिन आरो उदां दाथायनि थाखाय दाबि खालामो। फोसावथायनि मोन्नैबो बाहागोफोरखौ मोजाङै फरायनाया सन्देहनि थाखाय 660 जायगा नागाराखै दि बेनि थांखिया पेकिं आरो रैप पिं पेपार दिहुनग्रा गासिबो कारखानाखौ आबुं हगारनायमोन, जेरै 1 मार्च 1964 निफ्राय सिगांनिसिम बांनाय गोहोनि सिमासिम आरो उननिसिम आबुं सिमासिम दिहुनथाइ जागाय जेननाय एबा जागायजेननाय। (663जीएच) मानोना फिनहोग्रा कम्पानिया फोसावथायनि गिबि दफायाव थाङाखैमोन, बे दफाखौ मोनसे उदां लुनाय होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन आरो फोसावथायाव मुंख 'जानाय फिनहोग्राफोरजों बेसादफोरनि दिहुन्थाया मुलाम्फानि मोन्थाइमोन। फिनहोग्राफोरजों पेकिं आरो रैपिं पेपारनि दिहुन्थाया खालि बै सिमासिम हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन जायसिम बेयो बांहोनो हाथावनामोन आरो आथिखालनि गोहोखौ बांहोनाय नङामोन। (664एफएच)
सुरत आरो गुबुनफोर, (1969) 2 एस
सि
आर
2.52; इनम टेक्सनि कमिस्नार बनाम माध 'प्रसाद,; तारा आयल मिल्स क
लि
बनाम सेन्ट्रेल एक्साइजनि कालेक्टर,; मुंख' नाय।
