आर 'जलाइगिरिफोरा आय खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय खाजोना मोनफिन्नायनि मावख' गिरिजों खालामजानाय निलाम फाननायाव सम्पथिफोर बायदोंमोन आरो फाननायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। आय खाजोना (फोरमान बिलाइ) फारिखान्थि नेम आई
टी
सी
पी
नि नेमफोरनि नेम 21 नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै फोरमान बिलाइफोरनि कपिफोरखौबो साब-रेजिस्ट्रारनो दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि मुंजों सम्पथिफोरखौ रेबथुमनो थाखाय साब-रेजिस ट्रेयारजों मोगामोगि जादोंमोन, नाथाय साब-रेजिस्ट्रार आरो स्टाम्पफोरनि कालेक्टरा फाननायनि फोरमान बिलाइयाव स्टाम्प खाजोना होजायाब्ला बेबादि खालामनो नेवसिदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइआव, खाजोना मोनफिन्नायनि मावख' गिरिआ फान्नायनि फोरमान बिलाइनि कपिनि बिथायाव रेबथुमनायाव रेबथुमनायफोरनि थाखाय सानै मावख 'गिरिफोरखौ लिंहरदोंमोन। बिथाङा स्टाम्पफोरनि कालेक्टरखौबो फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ होनाय आयेनारि बोसोन बायदियै फाननायनि फोरमान बिलाइयाव जेबो स्टाम्प खाजोना होनो गोनां नङामोन। बबेखानि, मावख' गिरिफोरजों जेबो राहा लायाखैमोन।
निगम रेबथुमग्राखौबो दिल्ली नोगोर खुंथायारि आयेननि सिङाव दाजाबदेरनाय स्टाम्प खाजोना महरै लाजानाय सोलायसोल 'मासुल होनो फेलें जानायनि थाखाय गनायनाय जायाखै। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामना बिबैफोरनो फान्नायनि फोरमान बिलाइ रेबथुमनो आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि मुंजों सम्पथिखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनो आर 'जलाइ खालामदों। गोजौ अदालते आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदों दि, बिनि उलथा थि रादाइ गैयाब्ला, स्टाम्प खाजोना होनायनि बिबाना बायग्रानिमोन। 628 बायगिरिफोरजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, एसेयै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
दफा 89 (4) नि सिङाव, गासैबो खाजोना मावख' गिरि, जाय दिदोम सम्पथि फाननायनि फोरमान बिलाइ एबा राइजोआरि निलामनि फोरमान बिलाइ होयो, बेबादि रेबथुमग्रानि मोनसे कपि जायगायारि सिमाफोरनि सिङाव रेबथुमग्रा मावख 'गिरिनो हरनांगौ एबा जायनि गासै बाहागोआ न्यायबिगियाननि गासिबो बाहागोमोन।
जिखिजादोआ जानो हागौ, बिथांनि बिजाब नं
1 आव, जेराव आय खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय फान्नायफोरा आई
टी
सी
पी
नेमफोरनि नेम 21 जों सोमोनदो दं, बेबादि मोनसे राहा खालामो जेराव सोमोन्दो गोनां टी
आर
अ '
खौ रेबथुमनाय मावख' गिरिनाव फान्नायनि फोरमान बिलाइनि मोनसे कपि दैथायहरनो गोनां जायो। जायखिजाया हेंथागोनां ओंथिआव 'खाजोना मावख' गिरि 'सोदोबखौ फरायनायनि गोनांथि गैया। बेयो टी
आर
अ'
खौ सोफादेरनो थोजासे गुवार आरो गुवार जाय आय खाजोना दाबि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे गोनांथार फान्नायखौ गोहोम खोख्लैयो। रेबथुमनाय मावख 'गिरिआ आई
टी
सी
पी
नेमफोरनि नेम 21 जों फरायजानाय भारतारि रेबथुमनाय आयेन आयेननि दफा 89 (4) नि बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो आरो बिथाङा टी
आर
अ'
निफ्राय मोन्नाय फान्नायनि फोरमान बिलाइनि कपिखौ रेबगान्थि नं
63 (ए) (बी
ए
2) नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
दिभिनल कर्ट एबा खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ, टि
आर
अ
जों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइखौबो बे राहाजों लानाय जायो। बेनिखायनो खाजोना सुख' नाय फाननायाव सम्पथि बायग्राया गावनि मुंखौ आबुं खालामनो थाखाय फान्नायनि फोरमान बिलाइ रेबथुमना लाथारनांगौ नङा। बबेखानि, जुदि बिथाङा रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय मावख 'गिरिनाव फान्नायनि गुबै फोरमान बिलाइ होयो, अब्ला रेबथुमनाय मावख' गिरिआ बे सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ मानिनो गोनां जागोन।
(635सी) 4
स्टाम्प आइन, 1899नि दफा 3,29 (एफ) आरो फारि 1नि दफा 18नि सिङाव स्टाम्प डिउटीखौ होनो गोनां जाहोना बायग्रानि जायो जुदि बियो सोमोन्दो गोनां बिजाब आरो/एबा इन्डेक्सखौ नायग्रोमना लायो। (635सी) 629 (629) बेनिखायनो, हरखाब थासारियाव, साब रेजिस्ट्रारनो खालि बिजाब नं
1आव फोरमान बिलाइनि कपिखौ फाइल खालामनांगौ जायो आरो बेनि बारा नाङा। बिथाङा फोरमान बिलाइखौ कपि खालाम नाङा एबा बिजाब नं
1आव गुबुन जेबो रेबगान्थि खालाम नाङा। (635सी) 4
स्टाम्प आइन, 1899नि दफा 3,29 (एफ) आरो फारि 1नि दफा 18नि सिङाव स्टाम्प डिउटीखौ होनो गोनां जाहोना बायग्रानो बेनि उलथा रायथाइ होनो हायो। (635डी) हरखाब थासारियाव, निलामनि फोसावथाइया स्टाम्प डिउटीनिफ्राय जेबो रैखाखालामनायनि बाथ्रा होआमोन। टेक्स रिकभारि इन्सपेक्टर्स मेनुएलआ बुङो दि स्टाम्प डिउटी आरो स्टाम्प सार्टिफिकेट मोन्नैखौबो दाय गोनां, बेखौ टि
अ
आर
जों जेबो सम स्टाम्प फान्नो हानाय नङा होनना बिथोन होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, स्टाम्प डिउटीनि बाथ्राखौ सरासनस्रा खान्थियाव आरो जेब्ला गोनांथि मोनो बेनि सायाव बिजिरनायखौ मोनदांनाय जायो। (635ईजी) 4.2 नोगोर खुंथायारि ट्रेन्सफार मासुलनि होनाया स्टाम्प डिउटीनि होनायनि सायाव सोनारो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गुबुन आरजाथाव प्र 'सीडिंग्सआव बे खाजोनाखौ बादायनाया गेवनाय जागोन। (637बी) 5। साब रेजिस्ट्रारनो बिथोन होनाय जायो दि बिथाङा टी
आर
अ'
निफ्राय मोन्नाय फान्नायनि फोरमान बिलाइनि कपिखौ गावनि बिजाब नं
1 आव दाखिल खालाम, जाय इनकाम टेक्स (सर्टिफिकेट प्रोसेडिंग्स) रुल्स, 1962 नि दफा 89 (4) जों लोगोसे फरायजानाय। (637डी) फत्तेह सिंह बनाम दारोपाडी, (1908) पुंज। केस नं
142; सिराजुन निसा बनाम मुहम्मद, (एन
ए
आइ
आर.) अदित बनाम ए
आइ
पी
(568)
