बिहार रायजोनि सासे मावख 'गिरि, आर' जलाइगिरिआ बिहार सार्भिस क 'ड, 1979 नि नेम 74 (बि) (ii) नि सिङाव साखिगिरि रायजोजों लाजानाय बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि गासै 30 बोसोरनि मावमिनाव बिथांहा मोनसे नेरसोनगोनां मावमिन जिउ राहा दंमोन आरो बिथांनि गोरोनथिआ सन्देह गैयैमोन आरो बिथांनाव जेबो उलथा बिबुंथि फोसावजायाखैमोन एबा बिथांनि बेरेखायै जेबो बिफानारि मावफारि जागायजायाखैमोन, एबा बिथांनिफ्राय जेबो बुंफोरनाय लायाखैमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइ आर 'डजों आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइयाव, जर 'खा जिरायनायजों, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथोनखौ खहागैयै बाथ्राफोराव होनाय जादोंमोन आरो बिहार सर्भिस क 'डनि नेम 74 (बि) (ii) नि राहाफोरखौ मानिना खालामनाय जादोंमोन।
गाज्रि आखु खालामनायनि माखासे गोब्राब दायफोरनि सायाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय, मोनसे मानहानि सिन होनाय, आरो बेनिखायनो बिथोनआ आयेन गैयै, गाज्रि आरो अडि अल्टेरेम पार्टेम नेम आरो संबिजुनि दफा 311 (2) खौ सिफायनायमोन आरो बेखौ नेवसिगारनो गोनांमोन। बिनायगिरि रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ नेमखान्थि 74 (बि) (ii) नि सिङाव सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोननिफ्राय गावनो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन दि बेखौ साजानि राहाजों खालामनाय जादोंमोन, मानहानि सिन होनाय जादोंमोन, बिथोननि रावा गाज्रि नङामोन, आरो आर 'डनि बिथाखौ नागिरना नायनो थाखाय आर' ड खालामग्राया सेक्रेटारियेटनि फाइलफोराव नायग्रोमनो हायाखैमोन। 680 आर 'डखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1.1 जुदिबो गोनांथार रिटायारमेन्टनि बिथोनखौ गोरोनथि गैयै रावाव होनाय जादोंमोन, नाथाय सरकारि मावगिरिनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन, जाय रिटायार खालाम जानाय मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जुदि बिथोन होग्राखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोननि बिथायाव गाज्रि आखुखौ नागिरना मोन्नो हायो। 680 आर 'डखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः
सोमोन्दो गोनां मावसोमग्रा एबा बिथोनखौ नंगुबै खालामनाय जादों आरो जेबो खेंख्रा-खेंख्रि एबा बायजोयारि थांखिफोरजों नङा। बेबादि जाथायफोराव बिथोननि मोनसेल 'महरआ बिथोननि बिथाखौ बिजिरनायनिफ्राय आदालतखौ होबथानो हाया जुदि सोंजानाय बिथोनखौ सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावमिना हेंथा होयो। [693FG] शमशेर सिंह आरो आनरा बनाम पान्जाब रायजो, आरो अनूप जयस्वाल बनाम भारत सरकार आरो आम',,, सायाव सोनारनाय। श्याम लालव। इउ
पि
आरो आनरा रायजो,; बलदेव राज चड्डा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; आरो भारत जुथाइ बनाम कर्नल जे
एन
सिन्हा आरो आनरा., (1971) 1 एस
सी
आर
791, मुंख 'नाय। आई
एन
सक्सेना बनाम मध्य प्रदेश रायजो, मुंदांखा बि., सुबुं सिबिथाइ बिखान्थिनिफ्राय उदां खालामनाय। (745डी) बे केसआ बै सरकारि मावदांसाफोरनि सुदखौल' बोखारनाय जाय गावसोरनि बाहायथिखौ थाबनो बाहायजाखिसै।
आर 'जलाइगिरिनि केरियारआ जेंना गैयैमोन, आरो सन्देह गैयालासेनो रोंग' थि गैयै आरो गोरोनथि गैयै मावसोमनायनि केरियारजों, जुथाइ दिथागिरिनि थाथायाव आरो जोबनायाव जेनेरेल मेनेजारनि थाथायाव जौगादोंमोन। रिप 'न्देन्ट रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव रोखा बुंनाय जादों दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरा 19 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि रिपर्टजों बिथोन होजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो आरो आर' जलाइगिरिनि सायाव दायफोरखौ फोरमायालाबानो रायजो सोरखारा जानाय गोब्राब आरो गोब्राब रांखान्थियारि खहानि थाखाय दायगोनांमोन। सोंजानाय मेमोरेन्डामाव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि बिथोनखौ आर' जलाइ खालामजानाया आर 'जलाइगिरिनि गाज्रि आखुथाइया रायजो राजानि सावगारिनि मानखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बे रोखा 681 फोरमायथिया रोखा फोरमान होयोदि 19 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि फोरमायथिनि बिथाय।
गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ खालि बे आर 'जियाव रैखा खालामनो हाया दि बेखौ नेम 74 (बि) (ii) नि राहाफोरनि बायदियै खालामनाय जादों, जाय गिबि नुथाइआव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै एबा आपिल लेंटनि केरियाराव जेबो मानहानि जाहोन गैया। (657ई, 689एफएच, 690ए, 694ए) बिनायगिरि रायजोआ रोखा आरो थि बाथ्रा बुंनायखौ नोजोर होनानै दि बिथोनखौ नेम 74 (बी) (ii) नि सिङाव होनाय जादों, मानोना बिनायगिरिखौ रायजोखौ रांखान्थियारि खहानि थाखाय गोब्राब रांखान्थियारि बेले-बेजे खालामनाय मोननाय जादोंमोन, बे बिथोनखौ साजानि राहाजों होनाय जादोंमोन। बेबादि बिथोनआ संबिज' ननि दफा 311 खौ सिफायनाय आरो गावनोगाव, मानोना बेयो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायो।
आपिल खालामग्राखौ आबुं बिखुं मुजुरिजों फिन फज 'नो बिथोन होजादोंमोन। [694डी]
