सानै सुबुं, B आरो C आ 20 एप्रिल, 1936 माइथायाव मोनसे बाहागोआरि फार्म बानायदोंमोन आरो 31 मार्च, 1948 माइथायाव बे फार्मखौ सिफायनाय जादोंमोन। I आरो C आ R जों लोगोसे 30 जुलाई, 1941 माइथायाव मोनसे नैथि फार्म बानायदोंमोन आरो बेखौ 31 मार्च, 1949 माइथायाव सिफायनाय जादोंमोन। B आरो C जों लोगोसे गुबुन मोनबाफ्रा 1 दिसंबर, 1941 माइथायाव मोनसे थामथि फार्म बानायदोंमोन आरो बेखौ 1 जनवरी, 1949 माइथायाव सिफायनाय जादोंमोन। गासै मोनथाम फार्मफोरा सूत आरो जिजों फालांगि खालामदोंमोन आरो बेसोर गासिबोखौ आय खाजोना आयेननि दफा 26 A नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। 1943 44 आरो 1944 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय 44 टाइलआव बुंनाय जादोंमोन दि फार्मफोरखौ गुबुन-गुबुन फसंथान महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बै बोसोरफोरनि थाखाय मोनफ्रोमबोनि आयनि बेलायाव गुबुन-गुबुन बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ फार्मफोरनि फारसेनिफ्राय C आइननि दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइ होदोंमोन आरो खोनानायनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि फार्मफोरा बेबादि सानबोलावरि रेबथुमनायमोन आरो बिसोरनि रेबथुमनाय नेमफोरनि सिङाव गोदान रेबथुमनाय जादोंमोन।
एम
एस
सासे वाई, जाय थामथि फार्माव बाहागोआरिमोन आरो सी
आ जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि उदायथिखौ हेंथाहोनायजों लोगोसे संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनब्रै रिट पिटिसनफोरखौ हाइ क' र्टआव दाखिल खालामदोंमोन। हाइ क 'र्टआ पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय दफा 133 नि सिङाव 190 आव आपिल खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 6बीआ आयेननि दफा 23 (4) जों गोरोबैमोन आरो जोबोद गोहोगोरामोन, बेनि फिथाइ महरै फार्मफोरनि रेबथुमनायखौ बोखारनाया न्यायबिगियान गैयैमोन आरो उदायैमोन आरो आयेननि दफा 34 नि सिङाव लानाय मावखान्थिया उदायैमोन मानोना गावारि बाहागोआरिफोर जाय खाजोना लागिरिफोरमोन बिसोरनि बेरेखायै गोनांथि फोसावथाइखौ हगाराखैमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आर
आय खाजोना नेमखान्थिनि दफा 6बीआ आयेननि दफा 23 (4) जों गोरोबै नङामोन आरो अलट्रा वायस नङामोन। नेम 6बीआ बै जाथायफोराव रेबथुमनायखौ फोजोबदोंमोन जेराव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ गैयालासे गनायथि होनाय जादोंमोन।
रेबथुमनाय फार्मआ थारमोनब्लाबो आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय। नेम 6बीआ रोखा महरै आयेननि थांखिखौ मावनो थाखायमोन आरो थारमोन। सैथोआ बेनो दि आर
6बीनि सिङाव होनाय बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल खालामजायाखैमोन, बेनि थारथिखौ जुजिनायनि थाखाय जेबो बिथा गैयामोन। बिनायगिरिफोरनि थाखायबो बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो उदां नङामोन दि दफा 6बीनि सिङाव होनाय बिथोनफोरा बे बिथायाव नंगुबैमोन दि नेमखान्थिखौ रेबथुमनायनि सिगाङाव जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैया मानोना आथिखालनि केसाव फोसावथाइखौ थारै होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन। आरोबाव, रेबथुमनाय फार्मफोरनि जाथायफोराव, फार्मफोरा गावनोमोन आरो बेबादि दफा 34 नि सिङाव जारि खालामनाय फोसावथाइफोर आरो सी नि सायाव होनाय फोसावथाइफोरा थार आरो थारमोन, आरो बेयो खोन्दो 34 नि गावारि बाहागोआरिफोरनो गोनांथार फोसावथाइफोर नङामोन।
रेमेन्ट। जेबो फोसावनाय जायाब्ला एबा फोसावनाय फोसावथाइया उदायै नुजायोब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिजों लाजानाय मावखान्थिया आयेन गैयै आरो उदायै जागोन। आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम रामसुख मतिलाल, आरो आर
के
दास एन्ड क' बनाम आय खाजोनानि कमीशन, सोनाब बंग 'आ गनायथि होजादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिजिरनाया आबुङै जुक्ति गैयैमोन आरो बेनिखायनो आयेन गैयैमोन, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनआव नारसिनजानो हायामोन मानोना बेयो न्यायबिधाननि जेबो सोंथि लायाखैमोन।
