जाय आपिल खालामग्राया हिमाचल प्रदेश रायजोजों उत्तर प्रदेश रायजोजों बी
डी
एस
फरायफारि लानो थाखाय मुं सायख 'जादोंमोन, जाफुंसारै गावनि फरायफारिखौ फोजोबदोंमोन आरो बी
डी
एस
दिग्रि मोननो हादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय बिथाङा बै रायजोआव बा बोसोरनिबो बांसिन सम थादोंमोन। उनाव, बिथाङा लखनऊनि किंग जर्ज मेडिकल क' ल लेजाव एम
डी
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो बिथांनि सायख 'नायनि आयदा ओरेल सुर गैरीमोन। बिथाङा मुं थिसननायखौ रैखाथि होदोंमोन, नाथाय बिथांखौ जाय आयदा होनाय जादोंमोन, बियो पेरिय' ड 'न्टिक्समोन। आपिल खालामग्राखौ गावनि सायख' नायनि आयदा नेवसिनायनि जाहोन, जेरै ओरेल सार्जारी; बिथाङा 19 अगस्त, 1983 मायथाइनि फोसावथायनि थाखाय होनाय सायख 'नायनि नेमखान्थिनि सिङाव फैनाय गुबुन सुबुंफोरनि फारसे बिबान एंगारनांदोंमोन। 1974 माइथायनि स्टेट यूनिवर्सिटीज एक्टनि दफा 28 (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय पिटिसन नं
5400 नि मोनसे रिजार्भेशन रिजार्भेशन, जाय बिथांनि सायख' नायनि आयदा, जेरै ओरेल सार्जारी, 1989 माइथायनि बिजिरनायनि उनाव हाई कोर्टआव मासि सायख 'नो बिथोन होदोंमोन।
कोर्टा बुंदों दि 667 मिरु सरकार एबा गावनि रायजोजों सायख 'जानाय बि
डि
एस
फरायफारिआव बाहागो लानाय बिनायगिरिफोरखौ उत्तर प्रदेशनि नंगुबै थागिरि होनना मानिनाय जानाय नङा मानोना बिसोर फरायफारि फोजोबनायनि थाखाय रायजोआव बा बोसोरसिम थादोंमोन। आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर
19 आगस्त, 1983 मायथाइनि फोसावथायनि दफा (बि) नि ओंथियाव आर 'जलाइगिरिआ उत्तर प्रदेशनि सासे नंगुबै थागिरिमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि सायाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालाम। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, बे बिजिरसालिनि बिथोनआ जादोंः 1
सासे सुबुंखौ दफा 4 नि दालाय दफा (ए) आरो (बि) नि बिथिङाव उत्तर प्रदेशनि सासे नंगुबै थागिरिमोन होनना मानिनाय जायो मानोना बे रायजोआव बिनि' थाग्रा जायगा 'एबा' थाग्रा जायगा 'मोन। जेराव दालाय दफा (ए) आ बिनायगिरि आरो बिथांनि बिफानि थाग्रा थावनिखौ फोरमायो, दालाय दफा (बी) आ सासे सुबुंनि सोमोन्दै बुङो, जायनि बिफाया रायजोआव थाग्रा खुलि नङामोन आरो जाय गावनो रायजोआव बा बोसोरनि बाङाइसिन थाङामोन। सासे सुबुंनि थाग्रा खुलिनि सानदांथिया दफा 67 (ए) नि सोमोन्दो गोनां नङि आरो बिनायगिरिनि थाग्रा खुलिनि गोनांथिखौ दिन्थियो। (ए) जेराव गासै आयेननि दफा (ए) आ बिनायगिरि आरो बिथांनि बिफानि थाग्रा थावनिखौ फोरमायो, उप दफा (बी) आ सासे सुबुंनि सोमोन्दै बुङो, जायनि बिफाया रायजोआव थाग्रा खुलि नङामोन आरो जाय गावनो रायजोआव बा बोसोरनि बाङाइसिन थाङामोन।
बियो थार नंगुबैखौ गाज्रि नंगुबै होनना बुङो, जायनि ओंथिया मोजां फोथायथिनि आंखाल, जेबो दाय गैयाब्ला दि बै रायजोआव आपिल खालामग्रानि थाग्रा जायगाया जायखिजाया रोखोमै हादाबनि आयेननि बेरेखामोन, एबा मोजां फोथायथिनि आंखालजों दागोनांमोन, आरो बिनि थाग्रा जायगाया सरासनस्रा नङिमोन एबा गोख्रैमोन, नाथाय बाङाइसिन बा बोसोरनि बांसिनमोन, आरो सोलोंथायनि थि थांखिनि थाखाय, बियो सासे 'नंगुबै थागिरि' नि बुंफुरलुखौ गोजोन होयो।
आयेनफोरनि सानदांथिया सासे सुबुंखौ सिनायथि होयो, मोनसे बायजोआरि गुदिमुवा थानाय जाथायफोराव, आयेननि मोनसेल 'खान्थिनि सिङाव थानाय ओनसोल, जायखौ बिथांनि गावारि आयेन होनना मानिनाय जायो। (673बि
सि.) 5
सासे सुबुंआ बै हादोरावनो थाग्रा जेराव बिथांखौ अरायथा न' होनना मानिनाय जायो। बिथांनि थाग्रा जायगाया गासै हादोरनि, आयेननि सरासनस्रा नेमफोरजों सामलायजानाय आरो बेनि मोनसे बाहागोल 'सिम सिमागोनां नङा। रावबो थाग्रा थावनि गैयालासे थानो हाया आरो रावबो सानै थाग्रा थावनि थानो हाया। (673सि
डि.) री फुल्डनि एस्टेट (नं
3) 1968 (पि.) 675; कासदागली बनाम कासदागली., 178 आरो डाइसी एंड मरिस, दि कन फ्लिकट ऑफ लॉज, खण्ड
1 पृष्ठा 24, मुंख' नाय जायो। थाग्रा जायगाया मोनसे हादोर गेजेरारि आयेन, एपआव गुबुन हादोरारि सानदांथि, जाय एस
इ
सि
सि
जों सोमोन्दो गैया, जेरै (1984), 654, एस
इ
सि
सि., 654, एस
इ
सि
सि., 654, एस.
जर 'खा आरो बिरोंदामिनारि आरो बिरोंदामिनारि गुबुन-गुबुन आयेनारि बिखान्थिनि गेजेराव सायख' नाय एबा फोनांजाबनाय जाहोन महरै जौगाहोनाय आरो फोरामनि आयेननि सायख 'नायनि बादै बादायारि गुबुन-गुबुन आयेनारि बिखान्थिनि गेजेराव मोनसे नेम महरै जौगाहोयो, जेब्ला सोमोनदोनि बायजोआव बाहायनाय जायो, जायखिजाया बायजोआरि आयेन बिखान्थिजों जेबो सोमोन्दो गैयै थासारिफोराव
आयेनारि आइजेंनि थांखि लाबोजानायखौ रोखा खालामनो आरजाथाव। (674ईएफ) 8
भारतआ रायजोफोरनि मोनसे जुथाइ आरो बे ओंथियाव मोनसे आफादब्लाबो, गासै हादोरानो मोनसेल' जुथायारि आयेन बिखान्थिजों खुंजायो, जुडिसियेल खुंथायनि मोनसे जथाय बिखान्थिजों, मिरु आरो रायजोफोरनि गेजेराव आयेनारि गोहोफोरनि आयेनारि रानलाय-रानलाय थासेयावबो। (1675बीसी) 9
भारतनि हायुं आवथानि सिङाव जेबो रायजो बायदियै थाग्रा खुलि गैया। सासे 669 सुबुं जाय भारताव थाग्रा, भारतनि मोनफ्रोमबो रायजोआव थाग्रा आरो गासै हादोरनाङै मोनसे आयेनारि बिखान्थिजों सिनायथि होजायो। (675सी)
बिसारनि इंलेन्डनि आयेनफोर, खण्ड 8 पैरा 422; डी
पी
ज 'सी बनाम मध्य भारत रायजो आरो गुबुन मोनसे,; उदनी बनाम उदनी, [1869] एल
आर
1 एस
सी
आरो डिवीजन 441, एच
एल.; बेल बनाम केनेडी, [1868] एल
आर
1 एस
सी
आरो डिवीजन 307, एच
एल
आरो डी
पी
ज' सी बनाम मध्य भारत रायजो आरो गुबुन मोनसे, मुंख 'नाय। सोलोंथाय, फालांगि, जिउ राहा, मावसोमनाय, सावस्रि, नखर एबा खालि जायगानि मोजां मोननाया सरासनस्रा थाग्रा थावनि सायख' नायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोरनि माखासे। बेयो खालि आयेन गोनां थाग्रा थावनि जायखौ सानना लानो हायो। जुदि सासे मानसिया गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय आयेनफोरखौ सिफायनानै मोनसे हादाबाव थायो, अब्ला बिनि थाथाया सरासनस्रा थाग्रा जायगा नङा।
बेखौ दिन्थिनायनि सिमासिमनि अनगायै दि बेयो खालि गोख्रै एबा दानदिसेयारि थाथाय नङा। गोसोथिनि मोनसे गुदिमुवा सायाव नारसिननाया 'थाग्रा' नि आखुथायखौ 'थाग्रा' नि आखुथाइजों गुलाय-गुजाय खालामनाय। 12। सासे मानसिया सरासनस्रायै मोनसे हादोरावनो थाग्रा जुदि बिनि थाग्रा जायगाया सरासनस्रा नङा एबा रोखा नङा, नाथाय गावनि जिउनि सरासनस्रा लामायाव दं। सासे मानसिया सरासनस्रा रेसि डेन्ट एबा सर 'महरै मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव थाग्रा जानो हागौ। जेराव' सादारन थाग्रा जायगाया देहायारि थाग्रा थावनि जायनि थांखिया सोमोनदो गैयै, बेखौ दिन्थिनायनि अनगायै दि थाग्रा जायगाया खालि गोख्रै नङा, 'हुदा गोनां थाग्रा जायगाया' सरासनस्रा रेसि डेन्सनिख्रुइ गोलावसिन सहायनायनि गुनखौ दिनथियो, नाथाय सम, सिगांनि एबा इयुननि, गोबां सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेल ', आरो बेयाव जायखिजाया मोनसे थि समनि गोनांथि गैया।
खाजोना, न्यायबिगियान, लिंहरनायनि मावमिन, भ 'ट बायदिनि थांखिफोरनि थाखाय आयेनारि खान्थिया मोनसे गोनां गुदिमुवा महरै थाग्रा हाबानि हाबिलासखौ सायख' नायनि थाग्रा थावनि होनना गोरोनथि खालामनाय। (677एफ) 670 14
जेराव मोनसे गोरोबनाय आयेन बिखान्थिनि सिङाव थाग्रा जायगाया मोनसे रोंग 'थि गोनां थासारि महरै बिथोन होजायो, बेयो गोनांथार दि फोरमायथिखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौ दि आयेननि सिगाङाव समानथिनि मोनथायनि आबुं रंजानायनि थाखाय गुवारसिन जायगा मोननो हायो। जायखिजाया लुनाय जाय हादोरनि सिङाव आयेनारि महरै दावगानायनि आयेनारि लामा नागिरबाय थानाय नोगोरारिफोरनि खहानि थाखाय खामानि मावो, बेयो संबिजुनि सिङाव गुआरान टीड मोन्थाइफोरनि सिङाव गोरोबै जागोन, आरो बेबादि लुनायखौ बियो एंगारनांगोन। (677जी एच; 678ए) जे
डी
मेकक्लीन, हादोर गेजेरारि आरो रुजुथायारि आयेन दानथामारि, (1962) खण्ड II पी
1153 पी.
हादोर गेजेरारि आयेन, 11थि सुजुनाय, पृष्ठा 171 173 आरो हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, 4थि सुजुनाय, खोन्दो 318 330, खौ मुंख 'नाय जादों।
