भारतनि जुथाइ आरो कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेराव कलकातायाव मेट्र 'रेलवे बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय माखासे सिबिल हाबाफोरखौ मावनो थाखाय लायजामाव होनाय कन्ट्रेक्टनि सोमोनदै माखासे नांलाय-गुजायफोर नुजाखांदोंमोन, बेफोरो कलकत्ता गोजौ आदालतजों थिसनजानाय सानै आरबिट्रेटरफोरनाव थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरजादोंमोन। कन्ट्रेक्टरफोरा आरबिट्रेटरफोरनि सिगाङाव गासै 554 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेनि अनगायै होनाय गुबै रांखौ 11 जौखोन्दो रां खमायनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि होनाय राङा रेफारेन्सनि अक्ट 'निफ्राय बान्थानि अक्ट' सिम बोसोरफ्रोमबो 11 जौखोन्दो सुद लाबोनांगोन। 639 भारत जुथाइया डिवीजन बेंसाव मोनसे आपिल खालामो, जाय आइटेम (c) (xii) नि सिङाव होनाय राङा Rs.23 निफ्राय 96.000 निफ्राय <ID2,000 सिम खम खालामो। बे रोखोमै कन्ट्रेक्टरफोरनो होनो गोनां गुबै राङा जोबनायाव Rs.30.70,798 जायो आरो बे राङा रेफारेन्सनि अक्ट 'निफ्राय बान्थानि अक्ट' सिम बोसोरफ्रोमबो 11 जौखोन्दो सुद लाना थांनो बिथोन होनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा बिथोन होनायजों दुखु मोनोब्ला आइटेम (c) (xii) नि सिङाव होनाय राङा <ID3,96,000 निफ्राय 239,600 सिम खमायनाय जायो।
बिन्दो नं
(एल) आरो (ii) नि सोमोनदोआव आरबिट्रेटारफोरजों दि बान्था फोसावनायनि दजि साननि गेजेराव रां होनाय जायाब्ला आरबिट्रेटारफोरा रां होनाय एबा बिथोन होनायनि अक्ट 'सिम गुबै रांनि सायाव सुदबो होदोंमोनब्लाबो कन्ट्रेक्टरफोरखौ बान्थानि अक्ट' सिमल 'सुद मोन्नायनि मोन्थाइ होजानांगौ आरो बेनि अनगायै नङा मानोना रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जज आरो डिवीजन बेंच मोननैयाबो बेबादि बुंदों आरो कन्ट्रेक्टरफोरा बेनिफ्राय जेबो आपिल खालामाखै। कन्ट्रेक्टरनि आपिलखौ सिगाङाव लानानै, बे कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि डिवीजन बेंचा बान्थानि बे बाहागोआव हेंथा होनो थाखाय गावनि ओनसोलखौ बारलांदोंमोन आरो आइटम (सि) (xii) नि सिङाव आरबिट्रेटारफोरजों होजानाय रांखौ मोनफिनदोंमोन। भारत जुथाय आफादनि आपिलखौ सामलायनानै बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि इउनियन अफ इन्डियानि बागै थारैनो जेबो बेले-बेजे गैया, मानोना बिन्दोआव सुदखौ थार बिबाङाव होनो हानाय बिबाङा थार रांमोन, जाय कन्ट्रेक्टरनि बिजिरनायनि उनाव बेनि सुदखौ होनोगोनां रांमोन।
आरो अनजिमाखौ Rs.45,50,658 आव दोनो। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय दि गोजौनि रांनि सायाव कन्ट्रेक्टरफोरनो सुद होनो गोनां समफ्रा मा बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेखौ नुनो मोनदों दि आरबिट्रेटारफ्रा आइटेम (L) नि सिङाव 5.10.82 (कन्ट्रेक्ट जोबनायनि अक्ट ') निफ्राय 26.3.84 (बान्था होनायनि अक्ट') सिम सुद होनो गनायथि होदों आरो बान्था होनायनि अक्ट 'निफ्राय सुद होनो गनायथि होदों, जेरावबो मोनसेआ अर्लि एर। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया 5.10.82 निफ्राय <ID2 (रिफरेन्सनि अक्ट') सिम सुदखौ बोखारदोंमोन, नाथाय बुंदों दि आरबिट्रेटारफोरहा रेफारेन्सनि अक्ट 'निफ्राय सुद होनो आरो बान्था होनायनि अक्ट' सिम न्यायबिगियान दं। एल
पि
ए
डिवीजननि सिगाङाव यूनियन अफ इन्डियानि हेंथा महरै एल
पि
ए
नि बेंचा खालि बे सोंनायनि सायाव सुदखौ गनायथि होदों दि <ID5 निफ्राय सुद होनायनि अक्ट '
बान्था होनाय आरो बेनिखायनो भारतनि जुथुमनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। कर्ट। हेल्डः पेन्देन्ट लाइट इन्टारेस्टनि गनायथिखौ अब्लासो गनायनाय जायो जेब्ला मोनसे नालिसनि समाव आरबिट्रेसनखौ मुंख 'नाय जायो। खान्थिया फोरमायो दि मोनसे कर्टहा मोनसे नालिसाव पेन्देन्ट लाइट इन्टारेस्ट होनो हानाय गोहोनि दफा 34 नि सिङाव मोनसे आरबिट्रा ट' र थायो, जायनो नालिसनि समाव आरबिट्रेसनखौ मुंख 'नाय जायो, बेबादि सुद होनो हानायजों लोगोसे कर्टनि गासिबो गोहोफोरखौ गाननाय जायो। सरासनस्रायै बुंनाया जुक्ति गोनां जागोन दि सुद पेन्देन्ट लाइटखौ होनो हानाय गोहोखौ खहा एबा क्षतिपूर्ति होनायनि हेफाजाबारि महरै मानिनाय जायो। नाथाय नालिसाव गोबाव जानायनि थाखाय (कर्टाव एबा आरबिट्रेसननि राहाजों)
दाबि खालामग्राया गोबां सिगां मोनहोजानांगौमोन। बबेखानि बेनि फिथाय महरै कर्टाव सुदखौ बारायनाय नुनो मोनो।
बांसिन आरबिट्रेशन केसफोराव पेन्डेंट लाइट इन्टारेस्टखौ नेवसिनाय। पेन्डेंट लाइट इन्टारेस्टखौ दासिमबो मोनसे गावारि गोरोबथिनि सिङाव हानजाफोरजों थिसनजानाय सासे आरबिट्रेटरजों बान्था होनो हाया, जायनि थाखाय इकुइटीयाव जेबो जस्टिफिकेशन थानो हाया। बेले-बेजेफोर नुजाबोदों मानोना सिगाङाव सासे आरबिट्रेटरखौ मोनसे आदालत महरै मानिना लानो हायाखैमोन जेराव दिभिनल प्रोसिजरनि कोडखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो मानोना दा इन्टारेस्ट एक्ट, 1978, जेराव आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ बेनि सिङाव लाफाना, मोनसे मुंख 'नायनि अनगायै 34 खोन्दोखौ जर' खायै पेन्डेंट लाइट इन्टारेस्टनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बेखौ चिन्नाप्पा रेड्डी, जे., अभादुता जेनाआव रोखा महरै दिहुनदों, जाय आर
बि
आइ
ट्रेटरजों पेन्डेंट लाइट इन्टारेस्टखौ गनायथि होनायनि थाखाय गियानगोनां बिजिरगिरिनि गोसोयाव थानाय प्रिन्सिपलखौ महर होयो। अभादुता जेनाखौ उननि केसफोराव उनसंनाय जादोंमोन आरो बावैसो बिनि स्कोपखौ गुजरातनि केस 655 ए
आवबो बुंफोरनाय जादोंमोन, जेराव आर
बि
आइ
ट्रेटरजों पेन्डेंट लाइट इन्टारेस्टखौ गनायथि होनायनि थाखाय गियानगोनां बिजिरगिरिया गोसोयाव दंमोन।
अ 'र्स,; फार्म मदन लाल रोशन लाल महाजन बनाम हुकुमचंद मिल्स लिमिटेड, लन्द' र; एलेन बेरी एंड कंपनी प्राइवेट लिमिटेड बनाम भारत संघ, एन
चेल्लप्पन बनाम सचिव, केरल स्टेट इलेक्ट्रिसिटी ब 'र्ड एंड ए
एन
आर.,; हिन्दुस्तान टी कंपनी बनाम के
शशि कांत कंपनी एंड ए
एन
आर.,; हिन्दुस्तान स्टील वर्क्स कंस्ट्रक्शन लिमिटेड बनाम सी
राजशेखर राव, [1987] 4 एस
सी
सी
93; सुदर्शन ट्रेडिंग कंपनी बनाम सरकार ऑफ केरल एंड ए
एन
आर.; मेसार्स आल्पी प्रसाद एंड सन्स लिमिटेड बनाम 641 यूनियन ऑफ इंडिया; भगत ट्रेडिंग कंपनी बनाम भारत संघ, ए
आइ
आर
दिल्ली 1984 358; यूनियन ऑफ इंडिया बनाम बख्शी राम, [1957] एल
आइ
एक्स
पी
एल
आर
आर
572; इंजीनियर अभारसन अभारसन लिमिटेड बनाम सी
राजशेखर राव, [1987] 4 एस
सी
सी
93; सुदर्शन ट्रेडिंग कंपनी बनाम सरकार ऑफ केरल एंड ए
एन
आर.; मेसार्स आल्पी प्रसाद एंड सन्स लिमिटेड बनाम 641 यूनियन ऑफ इंडिया; देवेन्द्र
