मोनसे धोरोमारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाना गिबि एबा नैथि थाखोनि मास्टर दिग्रि, बा बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि आरो उर्दूनि खामानि मावनायनि गियान थानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय गाहाय मासिनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरदोंमोन। सायख' नाय कमितिआ बिनायगिरिखौ बिथांजोनि फारसे रोंमोनदांथिनि रोंग 'थिखौ सुग्लाय होनानै सायख' दोंमोन, नाथाय मुलुगसोलोंसालिया उत्तर प्रदेश रायजो मुलुगसोलोंसालि आइन, 1973 नि दफा 31 (11) नि सिङाव थिसननायनि थाखाय गावनि गनायथिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सामलायग्रा कमितिखौ मासिखौ फोसावफिननो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुलुगसोलोंसालिनि थिरांथाखौ जुजिदोंमोन दि फरायसालिमाआ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान जानानै आयेननि दफा 30 (1) खौ सिफायदोंमोन आरो गनायथिखौ हमथानायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। गोजौ अदालते दफा 30 नि बिथायाव गाग्लोबनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि नेमखान्थि कमितिनि राहाफोरमोन नाथाय सायख' नाय कमितिनि राहाफोरमोन।
रोंग 'थिखौ सुग्लायहोनाया जुक्ति गोनां नङामोन आरो' उर्दूनि खामानि मावनाय गियान थानाय 'बुंनाया गोरोनथि गोनांमोन। बेनिखायनो जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
रैखानायनि गोहो जगायनाय आयेनारि नेमफोर गैयाब्ला, फोसावनाया बेखौ दिन्थिथारनांगोन दि सायख' नाय आफाद/थिस 'नग्रा आफादहा रोंग' थिखौ सुग्लायहोनो गोहो दं। गोजौ अदालते थारै सायख 'नाय आफादजों गनायथि होजानाय रैखाखालामनायखौ गावनोगाव होनना गनायदों। (702बि) 2
फरायसालिमाआ मोनसे मुस्लिम बाङाइ अनजिमानि फसंथान जानायनि जाहोनाव, गाहाय मासिनि थाखाय उर्दूनि खामानि मावनाय गियाननि रोंग' थिखौ थि खालामनाया, फसंथानखौ गायस 'ननायनि थांखिजों गोरोबनाय। बुंजानाय रोंग' थिया गोरोनथि नङा। (702बि) (न्यायनि मोजांनि थाखाय आरो नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरखौ नोजोर होनानै, लखनऊ मुलुगसोलोंसालि आरो भाइस चान्सेलारनि थिसनथाइखौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादों।
फरायसालिमानि गाहाय मावख 'गिरि, जायखौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि फिथाइ महरै आर' जलाइगिरिआ हमगासिनो दं, बियो बुंजानाय मासिखौ सामलायनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, आरो आर' जलाइ खालामग्रा शाहआ रां होनाय, बानथाफोर आरो गुबुन गासैबो फिथायारि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जागोन जायनि थाखाय बुंजानाय फरायसालिमानि सासे नेमबादि गाहाय मावख 'गिरिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
