गुबुन-गुबुन जायगाफोराव थानाय सि-जोम मिलफोरनिफ्राय मुवाफोरखौ इनदेन्ट खालामनाय आरो बोखारनाय, आरो बे थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेंकाव कारेन्ट एकाउन्टखौ मेनटेन खालामनाय रिप 'न्देन्टेन्टआ रां होनायनि सुबुरुन मोन्नाययावबो जिनिसफोरखौ होआलाबानो थाखाय, एकाउन्ट, डेम एज, क्षतिपूर्ति आरो जिनिसफोरनि देलिभारि एबा बिनि समान रांनि थाखाय बेंकनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि आपिल खालामग्रानि बेंकजों बिलफोर, बायदि बायदिनि रसिद आरो पेमेन्ट आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय जिनिसफोरनि रसिद आरो दोनथुमनाय, आरो नांगौ जानाय समाव जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि सोमोनदै मोनसे खुगा रादाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो बुंनाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव
बेंकारा गावखौ गायसनदोंमोन आरो बुंजानाय बेसादफोर आरो खाख्रिफोरनि सोमोनदोआव रिप' न्देन्टनि मोनसे रोखा ट्रास्टि आरो/एबा एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन आरो बे रोखोमै रिप 'न्देन्टजों फोथायजाथाव सोमोन्दोआव गसंना दंमोन। आपिल खालामग्राया माब्लाबाबो सासे थानदै एबा थानदै महरै खामानि मावाखैमोन, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव देलायग्रा सोमोन्दो दंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन दि कारेन्ट एकाउन्टाव फोरमान आरो रेबगान्थिफोरनिफ्राय, बेखौ आनदाज खालामनो हायोदि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गोरोबनाय एबा राहा दंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिआ फिन होग्रानि थानदै/ट्रास्टि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव फोथायजाथाव सोमोन्दो दंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामना गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि 710 जुदि फिन होग्राया बेसादनि बेसेनखौ होदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रा बेंकआ बेसादखौ दैथायहराखैमोन एबा होनां सानरिखिफोरखौ दैथायहराखैमोन
फिन होग्रानि गेजेराव मोनसे फोथायजाथाव सोमोन्दो थानो हागौ, जाय बेसादनि थाखाय फिन होग्राजों बेसेन होजादोंमोन। आर 'जलाइयाव, जर' खा गनायथिजों, आपिल लेन्ट बेंकनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेंकआ खालि सासे एजेन्टनि थाखाय बुथुमनायमोन, आरो फिन होग्रानि बिलफोरनि थाखाय फिन होग्रानि थाखाय फिन होग्रानि थाखाय फिन होग्रानि थाखाय नङा।
रांख 'आरो बायग्रानि सरासनस्रा सोमोन्दो; कारेन्ट एकाउन्ट खुलिना एबा फिन होफैग्रानो दैथाय हरनायनि थाखाय मुवाफोरखौ दोनथुमनानै जेबो जुनिया सोमोन्दो दाजाबाखैमोन आरो बाहागोआरिफोरखौ रांख' फालांगिनि सरासनस्रा खान्थिनि बायजोआव लानो जेबो गैयामोन; आरो रांख 'आ मुवाफोरखौ खालि बेली महरैल' नाजावदोंमोन आरो सामलायदोंमोन आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव फोथायजाथाव सोमोन्दोनि जायखिजाया सानखांनाया गनायथावै आरो गोरोनथि गैयैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै
बे आदालत। हेल्डः 1
गाहायनि कर्टफोरा बेखौ गनायनायाव थार नङामोनदि जिनिसफोरनि बेलायाव समान सोमोन्दोनि गेजेराव मोनसे फोथायजाथाव सोमोन्दो थानो हागौ, जायनि थाखाय नालिस दाबिआ बिथा खालाम जानायमोन। बे सान्दांथिया गाहायै फिन होग्रानि कारेन्ट एकाउन्टाव डेबिट एन्ट्रिफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बिलफोरनि बुथुमनाय
मिलफोरनो हरहोनाय रांफोर
मुवाफोरखौ दोनथुमनायनि खरसाखौ आबुं खालामनाय आरो बैनो कारेन्ट एकाउन्टनिफ्रायबो डेबिट खालामनाय, जेराव फिन होग्राखौबो फिन होनो हानाय नङामोन।
हानजाफोरनि गेजेराव जुथायारि सोमोन्दो। बेंकार आरो बायग्रानि सरासनस्रा सोमोन्दोनि बायजोआव हानजाफोरखौ लांफिननो थाखाय बे खान्थियाव जेबो गैया। बेयो बेंकिं सामलायनायनि सरासनस्रा आदब आरो हरखाब थासारियाव कारेन्ट एकाउन्टखौ सामलायनाया बे खान्थिनि बायजोआव नङा। लर्ड च 'र्लेनि 10थि एडिशनआव 167 168आव बेंकिं आयेन आरो पेजेट्स ल अफ बेंकिं, 9थि एडिशनआव। at8.2 83
मुंख' नाय जादों। 2.1 बेंकफोरा मुवाफोर, बेसादफोर, सेक्युरितिफोरखौ बेली महरै सामलायो आरो ट्रास्टि एबा एजेन्ट महरै नङा। बेलमेन्टआ मोनसे थि बिथोनजों मोनसे चैटेल एबा गावारि सम्पथिनि गुबुन बेसादनि सामलायनायनि दैथायनाय एबा बारस्लायनाय, जायनि थाखाय एखे रेसखौ बेलारनो होफिननांगौ जायो एबा बेलीजों मोनसे थि रोखोमै सामलायजानांगौ जायो। मोनसे गोनां आखुथाय 'बेलिशिं एजेन्सि' आरो 'बेली' नि गेजेराव फारागथि दं, बियो बेलर एबा कन्ट्रेक्ट 711 नि गेजेरजों बेलर एबा बेलरनि गेजेराव माखासे गनायथि हगारनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायल' नङा।
गावनि सम्पथि आरो बेलीनि बेलायाव बेलारनि गोहोहा बेलारनि सायाव कन्ट्रेक्टखौ खावसे खालामनो जेबो गोहो गैयाः आरो बिथाङा बेलरखौ गावनि जायखिजाया खामानिनि थाखाय बेलर महरै दायगोनां खालामनो हाया। फ्रिडमेननि एजेन्सिनि आइन 5 थि एडिशन 23, मुंख 'नाय। हरखाब जाथायआव, बे इंगित होनो जेबो गैया दि बेंकआ माखासे बाहागोफोरनि थान्दै एबा रिप' न्देन्टखौ बाहागोफोरनि कन्ट्रेक्ट एबा आयेनारि सोमोन्दो जाहाजखौ सोलायनो गोहो होयो। बेनिखायनो बेखौ मानिना लानो हाया दि बेंकआ रिप 'न्देन्टनि एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन। (717जी) (2) बैंकार बेली, बेसेनगोसा एबा बान्थानि थाखाय। बिथांखौ बिबान होनाय सम्पथिनि एखे जोथोन लानो गोनां जायो मानोना सासे गनायथाव, सांग्रां आरो सांग्रां मानसिया गावनि जाथावना सम्पथिनि समान लानो हागौ। (ए) बेनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि
.........................................................................................................................................................................................................
3थि एडिशन 93 आरो 94
टि
जि
रिडेनि 4थि एडिशन 81आव बेंकिंगजों सोमोन्दो थानाय आयेन आरो एफ
इ
फेरीनि 5थि एडिशन 21आव बेंकिंगजों सोमोन्दो थानाय आयेन आरो सर 'खौ मुंख' नाय जादों। बाहायनायाव, बेंकारा गावसोरनि ग्राहकफोर एबा बिसोरनि आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै सिमाफोरनि आयेनखौ गायस 'न्नाय नङा। हरखाब जाथायआव बे सर' खौ एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया।
