अन्ध्र प्रदेश (लामाफोर आरो दालानफोर) इंजीनियरिंग मावमिन नेमफोर, 1965 नि नेम 3 नि दालाय नेम 3 (ए) आ बिथोन होयो दि हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थाखोआव गुदि मासिफोरखौ थोंजों थिसननायजों आबुं खालामनाय जागोन आरो आद्रा थानाय 62 1/2 जौखोन्दोआ जुनियर मावख 'गिरिफोरनि सोलायनाय आरो जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जागोन। के
शिवा रेड्डी बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजोआव, थोंजों थिसनथाइफोरजों दाखिल खालामनाय, अदालते रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि 31 दिसेम्बर, 1982 मायथाइसिम मावमिनाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थाखोआव थि साब स्टेनटिव मासिफोरखौ थि खालामनो थाखाय, नेमफोरनि नेम 3 (3) (ए) नि सिङाव बिथोन होनाय कटाखौ थि खालाम आरो बेनि मथै मोनसे सिनिय' रिटि लिस्ट बानाय। बिथोनफोरनि बिथायाव रायजो सोरखारा बानायजानाय सिनिय 'रिटि लिस्टनि ड्राफ्टआव, बियो 1982 मायथाइनिफ्राय सिरियेल थिसनथाइफोरखौ 2704 निफ्राय 269 नंसिम फोसावनायसिम बिथोन होदोंमोन।
दि बनाम स्टेट अफ ए
पि., 1989 नि डब्लिउ
पि
नं
369आ 10 नबेम्बर, 1989 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन, कच 'र्टआ बुंजानाय फारिलाइखौ बिथोनफोरजों गोरोबनाय मोनदोंमोन। मददगिरि इन्जीनियार महरै बिसोर सायख' नाय बे रिथ आर 'जलाइफोराव, बिसोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरनि फारसे गोब्राब अनागारि खालाम जादोंमोन मानोना बिसोरनि आरजिनाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो माखासे थोंजों थिसनजानायफोरखौ बिसोरनि थार थिसननायनि सिगां सिबिथाइखौ सानना बिसोरनि गोजौनि बैसोगोरानि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन। रिथ आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कच 'र्ट, हेल्डः 1। सासे सोरखारि मावख' गिरिआ आयेनारि मावआगान लानाय न्यायगोनां, 704 जेब्ला बिथाङा सानो दि मोनसे मानहानि सिन एबा साजाया आरजाथाव नङा, नाथाय बिथांनिफ्राय साहसजों सहायनो आरो गावनि गोबां गोसो बायनायखौ दबथायनायनि थाखाय गोरोबहोनो आसा खालामनाय जायो, जाय 707 नि उनाव बिथाङा गावनो सानदोंमोन।
कटानि थाखाय आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गासै जोथोन लादोंमोन दि न्यायनि जाहोनखौ खहा खालामजायाखै आरो 1982 नि उनाव मोनसे समफारिनि थाखाय बिजिरसंनायखौ दबथायना रैखानायनि मोनसे आरजाथाव गलायमोन्देरजों मोनसे समानथायखौ लाखिदोंमोन। बोसोर 1982 खौ मोननै आखुथायफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, (i) बै समनिफ्राय नेमबादि नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, आरो (ii) 56 बोसोरनि समफारिआ गोबाव सम बारलांनायजों सोमजिहोजानाय रोखाथिनि मोनदांथिखौ जोनोम होनो थाखाय जोबोद गोलाव सम नङामोन। थुलुंगागिरि इनजिनियारफोरा बिसोरनि थाखाय खुसि आरो बाखनायजानांगौमोनदि बिसोरनि नेमबादि खालामनाया खायसो खालामजायाखैमोन आरो 1982 नि सिगां बैसोगोराबो गोहोम खोख्लैजायाखैमोनब्लाबो बिसोर सोलायसोल 'निफ्राय बेफोर मुलाम्फाखौ आरजिदोंमोन।
