फिननाय होग्रा मावख 'गिरिफोरा जाबाय ट्रेफिक एप्रेन्टिसफोर, जाय क्लास III रेलवे सिबिथाइखौ मोजां मोनो, जेराव मोनब्रै ग्रेद दं, जेराव गुबुन गुबुन रां होनाय जायो। क्लास III मासिफोरनि गोजौआव क्लास II आरो क्लास I मासिफोर दं। गासिबो क्लास II सिबिथाइखौ क्लास III सिबिथाइनिफ्राय सायख' नानै जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। ट्रेफिक आरो ट्रेन्स्प 'रेसन दिपार्ताव क्लास III सिबिथाइआव खालि ट्रेफिक एप्रेन्टिसफोरल' नङा, नाथाय गुबुन थाखोफोरबो दंमोन। बबेखानि, क्लास II मासिनि थाखाय जौगाथाइखौ मुंख 'नाय बिफाननि क्लास III सिबिथाइनिफ्रायल' खालामाखैमोन, नाथाय फालांगियारि बिफानआव क्लास III सिबिथायनि मावख 'गिरिफोराबो जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दंमोन। फिथाय महरै, ट्रेफिक आरो ट्रेन्स्प' रेसन बिफानजों लोगोसे फालांगियारि बिफान मोन्नैनिबो क्लास III सिबिथायनि मोनसे जथाय सिनिय 'रिटि लिस्टआ गाहाय जेन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव क्लास I मासिफोरनि थाखाय जौगाथाइखौ क्लास II आव थानाय मासिफोरनिफ्राय 60 जौखोन्दो थोंजों आबुं खालामनाय जादोंमोन।
नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय थिसनथाइ आरो 40 जौखोन्दो जौगाथाइजों। त्रेफिक एप्रेन्टिसनि मासिफोराव थिसनथाया थोंजों 770 थिसनथाइजों 25 जौखोन्दोसिममोन आरो बे कटाखौ जायखिजाया थि बोसोराव आंखाल जानाय समाव सिगांथिं लांनांगौमोन। आद्रा थानाय 75 जौखोन्दो मासिफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गुबुन बिफानारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ रेंकार बुंनाय जायोमोन। बेनि उनाव, थिसननायनि मोन्नैबो फुंखाफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन आरो "रिलीविंग ट्रांस पोर्टेशन एसिस्टेन्टस" नि मोनसे गोदान मोनसेल 'जथाय केडार गायसन्नाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सिगां बुंजानाय गोदानै थि खालामजानाय केडारनि बैसोगोरा फारिलाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना गोदान दाथाइ जानाय केडाराव बिसोरनि बैसोगोराखौ कोटा र' ता नेम बायदियै थि खालामनाय जायाखै, मानोना नेम कोटाखौ मोजाङै नायजायाखैमोन एबा 25 जौखोन्दो कोटाआव आबुं खालामजायै मासिफोरखौ मोनसेल 'जज्जानि थाखाय रैखाखालामनाय जादोंमोन, जायखौ 1954 मायथाइनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया नेवसिदोंमोन।
उसुखुथुफोरनि बिथायाव। आपिलाव, डिवीजन बेंचा सिंगल जजनि थिरांथाखौ बोखारदोंमोन आरो रेलवे खुंथायखौ मोनसे फोसाबनाय सिनिय 'रिटि लिस्ट बानायनो बिथोन होदोंमोन। डिवीजन बेंचनि थिरांथा बेरेखायै, रेलवेआ बे कर्टाव मोनसे स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ सायख' दोंमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि मथै, रेलवेआ 1976 मायथाइयाव मोनसे गोदान सेनिय 'रिटि लिस्ट थियारि खालामदोंमोन। मानोना मुंख' जानाय सिनिय 'रिटि लिस्टआ बै मावदांसाफोरनि दुखुफोरखौल' जोथोन लादोंमोन जायफोरा पिटिसनआव बाहागो लादोंमोन, माखासे ट्रेफिक एप्रेन्टिसफोरा 1976 मायथाइनि सिनिय 'रिटि लिस्टखौ फोजोबनो आरो मोनसे गोदान सिनिय' रिटि लिस्ट थियारि खालामनो मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बेनि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बायदियै रेलवेआ 1976 मायथाइनि सिनिय' रिटि लिस्टखौ बोखारनानै 1983 मायथाइयाव मोनसे गोदान सिनिय 'रिटि लिस्ट थियारि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला गावनि आर' जजों 25 जून, 1986 मायथाइसिम बिथोन होदोंमोन दि सिनिय 'रिटि लिस्टनि सायाव खामानि मावनाय जागोन।
e रोखा खालामनाय आरो जौगानाया बै फारिलाइनि बिथायाव खालामजानांगौ। बेनि फिथाइ महरै रेलवेआ नैथि थाखोनि मासिफोरसिम आरो लोगोसे जौगानाया खामानि मावदोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे मानहानि आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 25 जून, 1986 मायथाइनि बिनि बिजिरनायखौ आबुं गोहोम खोख्लैयाखै। ट्रिब्युनलआ 14 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मानिदोंमोन दि फिन होनायफोरा नैथि आरो सेथि थाखोनि थाखाय आरोबाव जौगानाया मोन्थाइ दं; आरो सिगांनि गोहोमजों बेबादि गोजौ मासिफोराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रेलवेआ बोसोर 1983 नि थाखो III मावमिननि गोदान बैसोगोरा फारिलाइनि बिथायाव नैथि थाखोनि मावमिननि जौगाथाइखौ बानायदोंमोन, जायनि सिङाव रिप 'न्देन्टफोरा गोबां मुलामफा मोनदों। बेनिखायनो, रिप' न्देन्टफोरा जायखिजाया गोजौ मासिफोराव थार जौगाथायनि आयदा महरै दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। जिखिजायामानो, बे कर्टआ बेबादि जेबो नोजोर होनो गोसो गैया जाय जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ बे बाथ्राखौ नायग्रोमनो गोसो जायोब्ला बिसोरनि लामायाव हेंथा जागोन। (780डीजी) 2
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै थाखो 111 मासिफोराव गोजौ थाखोफोरनि मोन्थाइया कोटा आरो र' ता खान्थिनि बिथायावमोन, जाय गाव हारसिङैनो समान नङि आरो थार नङि मोन्नैबो। सम-सम, नेमखानथिखौ गाज्रि फिथाइनि थाखाय सावरायनाय जादों, जायनि थाखाय बेयो दैदेनदों, जेरै, सोमोन्दो गोनां मावमिनफोरखौ थिसनथाइ होनाय जादों होनना मानिनाय जादोंमोन, बिसोर मावमिननि अक्ट 'फोरसिमबोमोन जेब्ला बिसोर बि
ए
नि 78थि जौमाफरायसालिफोर आरो 78थि जौमाफरायसालिफोरमोन, जानो हागौ 78थि जौमाफरायसालिफोर आरो 78थि जौमाफरायसालिफोरमोन।
माखासे रिप 'न्देन्टफोरनि बेलायाव बे थासारिया दं। गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै 1954 मायथाइनिफ्राय कोटा आरो र' टानि नेमखान्थिखौ बानायनांगौमोन। बेनिखायनो, उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैना गोजौ मासिफोरनि बान्था होनो थाखाय रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे समानथि एबा न्याय गैया। (781बि
सि) पी
एस
महल आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर;, बाहायजाथाव नङा। (2.1) "खामानि गैया, रां होनाय नङा" नि खान्थियाव, रिप' न्देन्टफोराबो गोजौ मासुलनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा मानोना बिसोरो थारैनो मुंख 'जानाय मासिफोराव खामानि मावाखै। (781एफ)
