केराला आयेन आफादनि इं 1987 माइथायनि बिसायख 'थियाव आर' जलाइगिरिआ गिबि रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै जुजिदोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो रिप 'न्देन्तफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन मोर्चाजों सोमोन्दो गोनांमोन, मोनफ्रोमबो गोबां राजखान्थियारि हानजाफोरजों बुंफबनायमोन। आर' जलाइगिरिखौ गावनि खाथिसिन सुथुर, गिबि रिप 'न्देन्टनि सायाव 1873 नि भ' टफोरनि फारागथिजों सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्तआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि सायख' नायआ उदायैमोन आरो बिथांखौ आर 'जलाइनि जायगायाव सायख' जानाय फोसावजानांगौमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि फारसे गुबुन-गुबुन गाज्रि हुदाफोरखौ दाय होदोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नै दायफोरनि अनगा, (i) बिसायख' थिनि सानसे सिगां मार्च 22,1987 खालि सेबखांनाय आरो सेबखांहोनाय, सानसेयारि "मलयाला मनोरमा" नि खौरां गोनां पेम्फलेटफोर, 22 मे, 1983 नि मोनसे फोसावथाइ आरो 720 नि मोनसे फोसावथाइ, मोन्नैबो सावगारिनि सावगारिनि थाखाय गिबि दाय होदोंमोन।
सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 (4) नि ओंथियाव सोलिबोनाय हुदाफोर आरो बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो थोजासेमोन। सुबुं थानदै आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव बे आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, हेल्डः 1.1। पम्फलेटफोरनि बेलायाव, बिथांनि बिसायख' थि आर 'जलाइयाव गिबि फिननाया मोनसे गोरोनथि सायाव सोनारनायमोन, आरो गोरोनथिआ बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि, गिबिसिनै, बिथाङा सासे मार्क्सबादि दैदेनगिरिमोन आरो नैथि महरै, बिथांखौ बुथारग्राफोरखौ दोननायनि थाखाय खानाय जादोंमोन। बबेखानि, बिसायख' थि आर 'जलाइयाव, जेबो फोरमान खालामजायाखैमोनदि बियो सासे मार्क्सबादि दैदेनगिरिमोन आरो बुथारग्राफोरखौ दोननायनि थाखायबो बिथांखौ ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। भटफोरा बुंजानाय मोन्नै बिबुंथिफोरखौ बिथांखौ बुथारग्रा होन्ना सान्ना लानो हागौमोन। नालिसनि थार बाथ्राफोरखौ नालिसाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों गासै भटफोरा गावनि साखिखौ बुथुमदोंमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टजों दैदेनजानाय गुबुन साखिफोराबो बे बाथ्रायाव आबुङै सिरि। बिथांनि साखिफोरनि गेजेराव रावबो जेरावबो बुंाखै दि पेम्फलेटनि आयदाफोरा गिबि रिप' न्देन्टखौ मोनब्रै भुगिजानायफोरनि बुथारग्रा महरै बानायदोंमोन एबा बिसोर बेबादि खालामनो हाथावनाबोमोन। गुबुन फारसेथिं, गुबुन फारसेथिं, बिथांनि गासिबो साखिफोरा गोरोबलायै दि पेम्फलेटखौ फरायखांनायनि उनाव बेयो बिसोरनि सायाव सोमजिहोजानाय मोनदांथिआ बेनोमोन दि बेयो सिगांनि सानाव जानाय मोनसे जाथाय एबा सिगांनि जाथाय आरो बेनि बारा जेबोखौ मुंख 'दोंमोन। साखिफोरनि गेजेराव रावबो बुंफेराखै दि बुंनाय पेम्फलेटआ गिबि रिप' न्देन्टखौ बुथारनायजों गोजाननिफ्रायबो फोनांजाबोमोन। खाख्रिजों फोरमायजानाय मोनदांथिदि मार्क्सबादिफोर एबा कम्युनिस्टफोरा बुथारग्राफोरमोन आरो बेनिखायनो भटफोरा बिसोरखौ भ 'ट खालामनो नाङा आरो बेनिखायनो बेयो गिबि रिप' न्देन्टखौ मोजांसिनमोन, बिथांनि फिसाज्ला/आखुथायारि आखुथायनि बागै मोनसे मोनदांथि नङामोन। बेयो मोनसे राजखान्थियारि आखुथायमोन।
ओरैबायदि जेबो मोनदांथि गैयामोन दि बिथाङा बुथारग्रामोन एबा बुथारग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन। बबेखानि गिबि साखिगिरिआ जोबनायाव बेखौबो ज 'खालामदोंमोन दि ओरैबादि मोनदांथि बुथुमनाय गोबां सुबुंफोर, जेरै बियो फोसावनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, बिथांखौ फनजों सोमोन्दो खालामदोंमोन, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बुंनाय सुबुंफोरनि गेजेराव सोरखौबो नायबिजिराखैमोन। बेयो बिथांनि बेरेखायै मोनसे रोखा थासारि मानोना बिथाङा गावनि गासै साखिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव साखि महरै 721 खौ उनसंदोंमोन, आरो बिथाङा मोनथियोमोनदि बिथांनि साखिफोरनि रावबो बुंदोंमोन दि बिसोरो फोसावनायाव बिथांनि सायाव थानाय दायफोरखौ सोमोनदो खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिथांनि गासिबो साखिफोरा बुंदोंमोन दि बिसोरो सिगांनि सानाव जाथाय जादोंमोन होनना मोनदांथि बुथुमदोंमोन नाथाय बिथाङा गावनो सानदोंमोन दि सेबखांनाया बेबादि मोनदांथि सोमजिहोनो थाखायमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसायख' थि खालामग्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, बबेखानि बिथाङा गावनि जाथायनि साखि महरैबो बुंदोंमोन।
बिनिखाय, साखिगिरिफोरा रोखा दि सेबखांनाया मोनसे मोनदांथि सोमजिहोनो थाखायमोन आरो मोनसे मोनदांथि सोमजिहोदोंमोनदि बुथारनायनि जाथाय बिसायख 'थिनि सानसे सिगां जादोंमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला सेबखांनाया आरो बे मोननै दायगोनां बिबुंथिफोरा बिखौ बुथारनायजों जोबोद एसेल' सोमोनदो दोनाखैमोन जुदि बिसोरो बिखौ सासे बुथारग्रा बुंदोंमोन। बुथारनायनि गोजाम जाथायाव दायगोनांखौ दोननायनि थाखाय बिथांनि हमथानायाबो सुबुंफोरनि मेगनाव बिथांखौ बुथारग्रा महरै सिनायथि होनो हानाय नङामोन। रावबो मिथियामोन दि सिगांनि सानाव खालाम जानाय बुथारनायनि सोमोनदोआव सोर दायगोनांमोन आरो सोरखौ खानाय जादोंमोन। बबेखानि, सुबुंफोरा थारैनो मोनथियोमोनदि गिबि फिननाय होग्राया बुंजानाय बुथारनायनि सोमोनदोआव ग्रेप्त खालामजायाखैमोन। बायजोआरि नंगुबै बाथ्राफोर जाय गिबि फिननाय होग्राया गावनि साखीयाव गिबिखेब बुंदोंमोन, जुदि बिसोरनो आर 'जियाव होनाय जादोंमोनब्लाबो, बैफोर दाबिफोरनि थाखाय गाज्रि नंगुबै बाथ्राफोरखौ रायखांदोंमोन।
रिप 'न्देन्टआ गावनो बिथांखौ सायख' गिरिनि मेगनआव बुथारग्रा महरै सिनायथि होनो हायामोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, गिबि रिप 'न्देन्टआ गावनि साखीयाव गिबि खेब होनाय बायजोआरि खारिफोरा बिथांखौ बुथारनायनि उन बाहागो महरै एबा सुबुंफोरनि मेगनआव बुथारग्रा महरै सिनायथि होनो हायामोन। (746एफएच; 751ए बी; 755डी एच; 756ए बी) 1.3। फोसावथायनि गुबै ओंथिखौ हेफाजाब होग्रा बायजोआरि खारिफोर गैयाब्ला, आर' जलाइयाव गाज्रि सर 'नि बानानखौ रोखा खालामनो थाखाय बेसादारि खारिफोरनि फोरमायथि गैया। बेनिखायनो, गाज्रि सर' नि दायखौ बोखारनांगौमोन एबा बिनायगिरिखौ बेनि मददाव फोरमान होनो नाङा मोन। (756सी 2.1) जेराव मानहानिकारक सोदोबफोरा सरासनस्रा ओंथि एबा मानहानिकारक नङा, बेफोर सरासनस्रा सोदोबफोर एबा मानहानिकारक सोदोबफोर नङा, नाथाय माखासे मानहानिकारक बाथ्राफोर जाय गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय मानहानिकारक एबा गुबुन ओंथिगोनां बाथ्राफोर जाय मानहानिकारक नङा।
बिसोर एड ड्रेस्ड, बेबादि इनवेन्द 'ओंथिया बुंजानाय बायजोआरि नंगुबै बाथ्राफोरनि रोखा फोरमायथि होनानै जर' खायै आर 'ज खालामजानांगौ आरो फोरमान खालामजानांगौ। बेबादि जाथायफोराव बेयो जेबो गोनांथि गैया दि मावआगानआ 722 मानहानिनि थाखाय ना बिसायख' थिनि बिथिङाव गाज्रि सर 'नि थाखाय, मानोना मोन्नैबो जाथायफोराव बेयो बायजोआरि नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे आर' ज खालामनाय सोदोबफोर जाय मावआगाननि जाहोन जायो। बेयो सैथो दि आयेननि दफा 123 (4) आव बुंनाय दं दि सोंजानाय नंगुबै फोरमायथिया बिनायगिरिनि बिसायख 'थिनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय "जुक्तिगोनां सानना लानाय" जानांगौ। जिखिजायामानो, बेखौ थि खालामाब्ला दि आर' ज खालामनाय सोदोबफोरा माखासे थि बायजोआरि नंगुबै बाथ्राफोर एबा बेंखननाय थाथायफोरनि थाखाय केन्डी अक्ट 'नि गावारि आखु एबा आखुखौ मुंख' नाय महरै बाहायजानो हाथावनामोन, जाय फोरमान खालामजादों आरो बेखौ फोथायनो हाथावना नङा दि बिसोर बिसायख 'थिनि थाखाय जर' खा गियान गैयिनि थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय जादोंमोन।
सायख 'गिरिनि माखासे बाहागोआ जायो, अभियोग खालामनाय सोदोबफोरखौ बेबादि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरजाथावै सानजानो हाया। जिखिजायामानो, खनसे, नंगुबै बाथ्राफोरनि बिथाखौ दोनना बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि सोंजानाय सोदोबफोरा, जर' खा खारिथिनि गियाननि थाखाय, अभियोग खालामग्रा बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुखौ मुंख 'नाय महरै सायख' गिरिफोरजों सानजानो हागौ, बेखौ फोरमान खालामनाया आरोबाव गोनांथि जाया जानो हागौ दि थारै सायख 'गिरिफोरा बिसोरखौ बेबादि होनना बुजिदोंमोन। मानोना दफा 123 (4) नि गोनांथिया बेनो दि अभियोग खालामनाय सोदोबफोरखौ सेबखांहोग्रा सुबुंआ बिसायख' थियाव आर 'जलाइ खालामग्रा बिनायगिरिनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि आरो आरजाथावै सानना लाथारनांगौमोन।
गाज्रि सर 'नि बाथ्रा बुंनाया गाज्रि सर' नि रोखा नङै नङा, नाथाय गुबै थार बाथ्राफोरनि फोरमायथि गैयै। श्योपत सिंह बनाम राम प्रताप,; कुमार नंद बनाम बृजमोहन लाल शर्मा,; हबीब भाई बनाम प्यारेलाल एंड ऑर्स, ए
आइ
आर
1964 एम
पि
62; मनमोहन कालिया बनाम यश एंड ऑर्स,; डब्ल्यू
हे एंड ऑर्स बनाम अश्विनी कुमार समन टा, ए
आइ
आर
1958 कैल
269; हफ बनाम लंदन एक्सप्रेस न्यूजपेपर लिमिटेड, फुलम बनाम न्यूजकेस्टल क्रनिकल एंड जर्नल लिमिटेड, ए
एन
आर., कैसिडी बनाम डेली मिरर न्यूजपेपर्स, नेविल बनाम फाइन आर्ट एंड जनरल इंश्योरेंस कंपनी लिमिटेड, और कैपिटल काउंटीज एंड बैंक लिमिटेड, जॉर्ज बनाम हेंटी सन्स, इंलेन्डनि एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एडबेल स्ट्रीट, एड
नालिस खालामनाय सोदोबफोरनि गुबै ओंथिखौ फोरमायनो थाखाय बाहेरा नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय आरो लोगोसे आर' ज खालामनाय। जेराव मोनसे मानहानि मावखान्थियाव बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ दि बाहेरा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जर 'खा गियान थानाय सुबुंफोरा मानहानि ओंथिआव नालिस खालामनाय सोदोबफोरखौ बुजिनो एबा बुजिनो हागौ, मोनसे बिसायख' थि मावखान्थियाव, बेबादि खालामनाया गोनां नङा जानो हागौ आरो गासिबो गोनांआ बेखौ फोरमान खालामनाय दि नालिस खालामनाय सोदोबफोरा मानहानि गोनां केन्डी अक्ट 'नि बिसायख' थिनि मिजिंफोरखौ आनदो-आनदो खालामनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय जादोंमोन। बबेखानि, बे उननि फारागथिया मोन्नै खामानिफोरनि गेजेराव रोखोमसेथिखौ जोबा। जेरै, गिबि जाथायफोराव मोनफ्रोमबो मामलायाव गोनां बाहेरा नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर 'ज खालामनानै मानहानि रायखांनाय जायो। मोनसे मानहानि मावखान्थियाव, बांद्राय नंगुबै बाथ्राफोरा बिसायख' थिनि मावखान्थियाव गाज्रि आखुथाय सोमजिहोयो, जेराव मानहानि मावखान्थियाव जेबो दायगोनां सोदोबफोर गैया।
मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव गाज्रि आखुथाय। (756एफ
एच.; 757ए.) 4.1 जेराव बै गाबनाय प 'स्टारफोरनि सोमोनदै जेराव गिबि फिन होग्राखौ सासे बुथारग्रा महरै बरनायनाय जादों आरो बेखौ बुंनाय जादों दि बिखौ फेजेननांगौ, गावनि आर' जलाइयाव गिबि फिन होग्राया सरासनस्रायै बुंदों दि बियो आर 'जलाइगिरि, बिनि थानदैफोर आरो बिनि खामानि मावग्राफोरमोन जाय वालप' स्टार लागायदोंमोन। बिथाङा जेबो गाबनाय एबा गाबनाय रोखा खालामाखै जेराव प 'स्टार लागाय जादोंमोन। बिथाङा थानदै एबा बिसायख' थि थानदैखौ मुंख 'नाय गैया आरो बिथाङा बुंनाय नङा दि सेबखांनाया बिसायख' थि थानदैनि गियान आरो गनायथिजों खालाम जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बिथाङा मोनसे गाबनायावल 'प' स्टार लागायनायखौ मुंख 'दोंमोन, बबेखानि बिहाय ".....................
बेनि सिगाङाव, माखासे समब्रा-समब्रि डकुमेन्टारि फोरमानखौ खुगा साखीखौ रोखा खालामनो थाखाय नारसिनदोंमोन जेब्ला जर 'खायै बेबादि साखीखौ लाखिनो हायोमोन। बेबादि खैफोदखौ पि
डब्ल्यू
नि साखीजों रोखा खालामनाय जादों। 25 हरखाब मामलायाव। बेयो खालि गोरोबलायैल' नङा, आरो बे आदालतखौ गोहोम खोख्लैनायाव फेलें जायो, नाथाय बे फोथायनायावबो दैदेनदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलो दं दि सोंनायाव प' स्टारखौ उननि सानाव साजायनाय जादोंमोन। बेखौ रोखा खालामनो गोब्राब दि साखीया मानो सासे 724 जिउराहायारि फट 'ग्राफार जाय सरासनस्रा समाव गावनि सानरिखि आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ फोथायथावल' नङा, नाथाय मोजां सन्देह गोनां जाहोनफोरनि थाखाय बिफोरखौ आदालतनिफ्राय गोजानाव दोननांगौमोन। बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ फट 'फोरनि थाखाय 8,00 रां होनाय जादोंमोन आरो बिनि थाखाय 1,000 रां कपि होनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि ए
सि
नि बिबांखौ दोन्ना दोनाखैमोन, नाथाय बिथाङा गावनि स्टुडिय' आव रां दोन्नाखैमोन।
रेबगान्थिया बेखौ दिन्थियो दि सावमुवा लानाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा रां मोन्नायनि थाखाय जेबो रसिद दोनाखैमोन। (764जी एच; 767एडी) 4.3
आयेननि दफा 40आव जेरै बुंफोरनाय जादों "बिसायख 'थि थानदै" खौ बिनायगिरिनि फ्राय मोनसे सोलायसोल' नि मोनसे जुनिया थामान होनाय जादों जाहाथे बिसायख 'थि थानदैजों एबा बिथांनि गनायथिजों जायखौ खालामनाय जायो बेखौ बिनायगिरिया गावनो खालामनाय होनना मानिनाय जायो, बियो बिनायगिरिनि गनायथिजों जाथों एबा जायाथों मानो। बिथांखौ सासे बिनायगिरिआ गावनो मावनो हानाय प्राय गासिबो हाबाफोरखौ मावनो गोहो होनाय जायो। 1729ई एफ
आइ
4.4
बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि इनजुर प' स्टारखौ गाहाय थानदै आरो कनभेननि थि बिथोनफोराव लिरनाय जादोंमोन। बेखौ रोखा खालामनाय जायाखै दि गाहाय थानदै आरो कनभेन एबा बिसायख 'थि कमितिनि सोरमोन। बे बुंफुरलुनि ओंथिया जाबाय "गाहाय थानदैया",
दायनि थाखाय दाय होजानो गोनां। आरो मोनसे जायगानि अनगायै, गाहाय थानदै महरै बेबादि सोरबा सुबुंनि जेबो मुंख 'नाय गैया। जेरावबो गिबि फिननाय होग्राया बिसायख' थि थानदैखौ मुंख 'नो लुगैयो, बिथाङा बेबादि खालामदों। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा बिसायख' थि थानदै आरो गाहाय थानदैनि गेजेराव फारागथिखौ मिनियाखैमोन। (762बि) 4.5। गिबि फिननाय होग्राया मोनसे रोखोमजों बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन दि बिसायख 'थिनि खमैबो से सप्ता सिगां हायुं आवथानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव गाबज्रिनायफोराव गाबज्रिनाय प' स्टार आरो बेबादि गुबुन प 'स्टार लागायनाय जादोंमोन। गनायथावै, बेबादि गोरोनथि फोसावनाया आयेननि दफा 127ए आरो भारतारि साजा दारानि दफा 171सी मोन्नैनिबो सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे बिसायख' थि दाय। गिबि फिननाय होग्राया एबा बिथांनि थानदैफोर आरो मावगिरिफोरा बिसायख 'थि मावख' गिरि आरो लोगोसे पुलिसजों सोमोन्दो थानाय मोन्नैखौबो नालिस खालामनो हागौमोन, आरो थाबैनो मोनसे टेकनिकेल दायबो होनो हागौमोन।
बिनायगिरि आरो बिथांनि मावगिरिफोरा बेबादि खालामनायाव फेलें जायामोन जुदि बिसोरजों दाय होजानाय समाव पस्टारफोरखौ सिथाबनाय जायोमोन। [767ई एफ] 725
