सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्सनि नेम (1) नि सिङाव 1984 नि फोसावथाइ नं 24 आरो 25 खौ 1.3.1984 आव जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव 1984 नि फोसावथाइ नं 24 आ माखासे बेसादफोरनि सायाव दिहुनथाइ खाजोनाखौ होबथायो, 1984 नि फोसावथाइ नं 25 आ लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ ब 'र्डफोरनि बेलायाव मोनसे रायलायनायनि राहा होयो, जेराव मोदोमजों बानायनाय मुवाफोरनि लिरथाइआ 50 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङा आरो मुवाफोरनिफ्राय बानायनाय मोदोमखौ (औव, गोरा दंफां, सफ्टवुड, नोलि एबा बिगुरनि अनगायै) आरो जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोराव एप्रिलनि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव साफा खालामनाय जायो, फोसावथायनि बिथोनआव होनाय माखासे गोनां सर्तफोरनि सिङाव। बिथोनफोरनि सिङाव, रायलायनायनि हारफोरा अब्लाल' बाहाय जायो जेब्ला कारखानाया लाइफांजों सरजाबनाय गैयामोन, आरो दंफांनि मोदोमजों बानायनाय मोदोमजों बानायनाय मोदोमजों बानायनाय मोदोमजों बानायनाय मोदोमजों बानायनाय मोदोमजों बानायनाय मोदोमजों बानायनाय मोदोमजों बानायनाय मोदोमजों बानायनाय मोदोमजों बानायनाय मोदोमजों बानायनाय मोदोमजों बानायनाय मोदोम
वर्ग मिटार। 1985 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसावथाइ नं
45 खौबो लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ ब 'र्डआव लिरजानाय लेखा बिलाइजों लोगोसे गोजौनि बेसादनि सिङाव फेलें जानाय बेसेनफोरखौ बिथोन होनानै फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया मोनसे कारखानायाव गुबुन गुबुन रोखोमनि लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ ब 'र्ड बानायदोंमोन, जेराव गाज्रि लेखा बिलाइ आरो सबायहारि जिगाबखौ बाहायदोंमोन, जेराव दोरोङारि नङि गोथां मुवानिफ्राय बानायनाय मोदोमजों 50 जौखोन्दोनि बांसिन गिलिरमोन। कारखानायाव औवानि मोदोम लाइफां गैयामोन। बिजिरग्राया आर्ट पेपार आरो क्र' म 'पेपार बानायदोंमोन। बे मोननै रोखोमनि लेखा बिलाइआ सरासनस्रायै सेबखांनाय आरो लिरनाय लेखा बिलायनि केटेग' रायनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। बेफोर मोन्नै बेसादफोराबो 1984 मायथाइनि फोसावथाइ नं
25 नि नैथि बिथोनआव बाहाय जानाय 798 लेखा बिलायनि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया गिबियाव दिहुनजानाय बेसादनि सायाव दिहुनथाइ खाजोना होदोंमोन, नाथाय उनाव 1984 मायथाइनि फोसावनाय नं.
1984 मायथाइनि 25 नं अक्ट 'फिकेसन नं., पारभिज' जों, एक्साइज दिपार्तमेन्तआ गावनि बानायजानाय बेसादफोरनि बेलायाव बे रायलायनायखौ लानो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। बेखौ सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड गल्ड कन्ट्र 'ल एपेलेट ट्रिब्युनलआ रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव आपिलाव, एपेल लान्टासेसीनि जानानै बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि' क 'टेटेड पेपार' सोदोबनि सरासनस्रा गुवार ओंथि दंमोन आरो बेयाव गासैबो रोखोमनि क 'टेटेड पेपारफोर दंमोन, नाथाय बेखौ बै बिथिङाव मोनसे गोख्रों ओंथि होनांगौ जेराव बेयो पारभिज' आव नुजादोंमोन, लेखा बिलायाव लेखा बिलाइआ गुवारै मोननै रोखोममोन, 'दारिमिनारि लेखा बिलाइआ' आरो 'हारिमुआरि लेखा बिलाइआ', जेराव सेबखांनाय एबा लिरनायनि थाखाय बाहाय जानाय लेखा बिलाइआ हारिमुआरि लेखा बिलाइआमोन जायखौ गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायोमोन, जेरै दारिमिनारि थांखिफोर, जेरै रैपिंग, सेनेटरी पेकिं आरो बाहायनाय बायदि, मानोना
बेखौ दारिमिनारि लेखा बिलाइनि थाखोनि सिङाव होनाय जायो आरो जोबथा मोनसेखौ दिदोमै दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलजों मोननाय जायो, 'खोबथेनाय लेखा बिलाइ' सोदोबखौ बे बिथिङाव फरायथारनांगौ, आरो बेखौ "न 'सितुर ए सोसाइटिस" नि प्रिन्सिपलखौ बाहायना एबा "एजुस्देम जेनेरिस" प्रिन्सिपलनि रोखोमसे महरै बुजिनो नांगौ आरो जुदि प्रभिज' नि सोदोबफोरा गुवारसिन रोखोमै बुजिनो हाथावनामोन जाहाथे गासैबो रोखोमनि खोबथेनाय लेखा बिलाइनिफ्राय हगारनायखौ नेवसिनो हायो, अब्ला कर्टआ खाजोना आयेन लुनायनि मोजाङै गायसनजानाय प्रिन्सिपलखौ बाहायनांगौ दि मोनसे रोखा नङि प्रभिज 'नखौ आयदाफोरनि फारसे बुजिनो नांगौ। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि राव दानस्लायनायनि जेबो प्रिन्सिपल गैया जायनि गेजेरजों सोदोब' क 'टेटेड पेपार' नि सादारन आरो मिथिंगायारि ओंथिखौ बाहायनो हायो आरो जेबो रोखा सिमा गैया, आरो
रेजें लेखा बिलाइआ खालि दारिमिनारि लेखा बिलायावल 'जानो हागौ। बे आदालत, हेल्डः 1.1984 नि फोसावथाइ नं 25 नि नैथि बिथोनआव' खोबथेनाय लेखा बिलाया 'दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय खोबथेनाय लेखा बिलायावल' मुंख 'जायो आरो खोबथेनाय रोखोमनि सेबखांनाय आरो लिरनाय लेखा बिलायाव नङा। बेनिखायनो, 799 नालिस खालामग्राया फोसावथायाव थि खालामनाय रायलायनाय हारफोरनि मोन्थाइ दं। [812एफ
जी.] 2.1 खोबथेनाय लेखा बिलायाव' खोबथेनाय लेखा बिलाइआ बै थासारिनिफ्राय गाब लाबोनांगोन जेराव बेखौ बाहायनाय जायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा बेजों गोरोबनाय मोनसे बुंफुरलु मोन्नो हायो, जाय गावनि गुवारसिन ओंथिआव, गासै खोबथेनाय लेखा बिलाइआ, दारिमिनारि एबा गुबुनखौ लाफानो थोजासे गुवार जानो हागौ, (809जी
एच.) 2
फोसावथायनि रायलायनायखौ मोनबा रोखोमनि लेखा बिलायावल 'नेवसिनाय जायो।
1985 नि फोसावथायनि फारि नं 3 आरो 4 आव आरो फारि नं 1 आरो 3 आव, हारिमुआरि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय खोबथेनाय लेखा बिलाइ आरो रेजें लेखा बिलाइ (आइटेम नं 1) आरो गुबुन (दारिमिनारि) थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय (आइटेम नं 3) नि गेजेराव मोनसे क 'न ट्रेस्ट रिफियो। बे बिथायाव, बेयो रोखा दि मोनबा रोखोमनि लेखा बिलाइफोरनि गेजेराव मोनब्रै जाय गनायथिनि मुलाम्फाखौ नेवसियो, दारिमिनारि लेखा बिलाइ जायो। थारै, बेफोर बेसादफोरनि गेजेराव मोनथामल' इन्दास ट्राइल रोखोमनि, जेराव गुबुन मोननैल 'जानो हागौब्लाबो, बेयो दासिमबो गनायथावै नङा (जानो हागौ, एसे खम जाथावनाब्लाबो) मोनसे अनुमान लानो थाखाय दि बैफोर मोन्नै थाखोफोराव गोग्लैग्रा दारिमिनारि लेखा बिलाइफोरखौल' थाखो राननायाव फोसाबनो थांखि लानाय जादों, जेबो जाहोन गैयालासे, बेफोर गासैबो लेखा बिलाइफोरखौल 'मोननै रोखोमफोरनिफ्राय बोखारनाय जादों।
'आंनो सरासनस्रा थ्रेद' रोखोमसे बाहायजानाय बेसादफोरनि मोनसे सेटनि सोमोनदोआव थाखो राननायखौ गोनांथारै ओंथिगोनां नङि एबा गावनोगाव खालामनो हाया, बेखौ आयेनारि महरै गनायनो हायोदि मोनसे हानजायाव मोनसे रायलायनायखौ नेवसिनाया माखासे बिथिं एबा हानजायाव गासैबो बेसादफोरनि थाखाय रोखोमसे आखुथायनि बिथायाव सोलियो। जुदि बेबादि मोनसे बिखान्थिखौ सानना लानाय जायो जाय गासैबो बेसादफोरखौ सोफादेरनायखौ जुक्तिगोनां खालामो, अब्ला बे बिखान्थिजों गोरोबनाय फोसावथायनि लुनायखौ गोहोम खोख्लैनाया जोबोद जुक्तिगोनां आरो थार जागोन। (808एफजी) (2.4) जायखिजाया फोसावथायनि सिमाखौ बुजायनायाव, बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावथायनि थांखि आरो थांखिखौ गोसोआव लाखिनांगौ जायो। बेनि गासैबो बाहागोफोरखौ बे थांखिनि हेफाजाबनि थाखाय गोरोबनाय महरै फरायनांगौ। (811एफ) 800 सेन्ट्रेल एक्साइज पार्लपोर्टस (पी) लिमिटेडनि कलेक्टर आरो (811एफ) ऑयल मिल्स लिमिटेडनि कलेक्टर। (811एफ)
दोरोङारि नङि गोथां मुवा गोनां नंगुबै लेखा बिलाइ। जुदि बिथोनआ खालि खोबथेनाय लेखा बिलाइखौल 'मुंख' दोंमोनब्ला जेबो जुनिया बेसाद एबा थांखिया नुजानो हाथावना नङामोन आरो जानो हागौ बेनि बायजोआव नायनो आरो मोनसे सान्नायाव हाबनो जेबो थार जाहोन गैयामोन दि फोसावथाइया मानो बेफोर दारिमिनफोरजों बानायजानाय खोबथेनाय लेखा बिलाइखौल 'हगारनायनि सिमानिफ्राय एंगारनो सानदोंमोन। नाथाय फोसावथाइआ मोनसे नङा नाथाय बेसादफोरनि मोनसे हान्जानि अनगायै। जुदि हानजायाव मुंख' नाय बेसादफोरा आबुङै रोखोमसेमोन आरो बिसोरनि गेजेरजों खारलांनाय जायखिजाया सरासनस्रा दिरुंखौ नुनो मोनामोन, अब्ला आरोबाव, एंगारनायफोरखौ बिसोरनि गुवारसिन अक्षफानथिखौ होनो गनायथि जानो हागौ। नाथाय जेब्ला बेफोरनि गेजेराव मोनब्रैआ सन्देह गैयालासेनो, बेफोरनि गेजेराव खमैबो मोनथामखौ मोनसे बुजिनो हाथाव थाखो रान्नायनि सिङाव लाबोनो हायो आरो बेखौबो सान्ना लानाय जायो दि सरकारा मोजाङै सानदोंमोनदि बेफोर फिसा अरथायफोरा दिहुनथाय फोसावथायनि थाखाय उदायजाथाव नङा।
रियालनि थांखिफोरनि सिगाङाव लिरनाय सिमायाव मोनसे थांखि दङ 'आरो बेबादि जेबो जाहोन गैया दि बे थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनानै प्रभिज' नि सायाव जुक्ति गोनां हेंथा होनाङा। (811एच; 812ए सी) प्रभिज 'खौ बुजिनायनि मोनसेल' जुक्ति गोनां राहाया जाबाय 'क' टेटेड पेपार 'सोदोबफोरखौ गुसेब ओंथिआव बुजिनाया, जाय बेयाव बाहाय जानाय गुबुन सोदोबफोरजों गोरोबनाय। (812डी) (3) आयेनारि बुंफुरलुनि खान्थि जायनि गेजेरजों मोनसे सरासनस्रा सोदोबआ गावनि सोमोनदोनि जाहोनाव मोनसे सिमा गोनां बुंफुरलु मोनो, बेयो मोजाङै गायसनजानाय। न' सिटुर ए सोसाइटिस बुंफुरलुनि गोरलै ओंथिया बेनो दि मोनसे सोदोबनि ओंथिखौ कम्पानीजों बिजिरनाय जायो, जाय बे हरखाब जाथायनि बिथिङाव बेखौ लाखियो (810एबी)। बबेखानि, लेटिन सोदोब आरो बिदिनथिफोरखौ जुक्ति गोनां बिदिनथिफोरनि सायाव लुनो हायो आरो बेफोरो जुथुमारि हेफाजाबल 'नङा, बिसोरो सरासनस्रा सुबुरुन आरो देहा फाहामसालि नेमफोरनि सायाव बिथा खालामनानै एफ
11 नि दारै जुक्ति होयो। (810एबी)
,;; रेनबो स्टील्स लिमिटेड बनाम सी
एस
टी.;, आरो लेथां बनाम क 'पेक्स,;, आमेरिकान पेपर एंड पल्प एसोसिएशन (नैथि एडिशन) जों फोसावजानाय "दि डिक्शनरी ऑफ पेपर" खौ मुंख' नाय जायो।
