आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे सरकारि कम्पानि, रिप' न्देन्ट कर्प 'रेसनजों रायजोआरि टेन्डर लिंहरनायनि फिननायाव माखासे थि प्ल' टफोरनि थाखाय लीजनि थाखाय जौसिन जासिनायफोर होदोंमोन, आरो जमा खालामनायनि गोनांथिफोरखौ मानिदोंमोन। बबेखानि, रिप 'न्देन्टआ जेबो जाहोन गैयालासेनो बुंजानाय जासिनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टनि मावथायखौ गावनोगाव, आयेन खान्थिनि हेंथा आरो आयेन खान्थिनि हेंथा होन्ना जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते, रि' ट पिटिसनफोरखौ सिमा सिङावनो नेवसिगारदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव जर' खा जिरायनायजों, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्ट कर्प 'रेसनआ संबिज' ननि दफा 12 नि सिङाव मोनसे 'रायजो' मोन, जेबो जाहोन होआलाबानो जासिनाय अफारफोरखौ नेवसिनायनि गोहोआ नेम खान्थिनि गोनांथिनि बेरेखामोन, आरो बेयो गाव हारियारि गोहो, रायजो आरो रायजोनि गासिबो मोजांनि थाखायमोन, जायनि थाखाय बेखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन।
जायनिफ्राय जासिनायफोर फैदोंमोन। 827 आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः 1
बिसावराय नं
1आ संबिजुनि दफा 12 नि ओंथि सिङाव 'रायजो' मोन आरो भारतनि नोगोरारिफोरजों बिनि सोमोन्दोआव, बेखौ आयेननि शासननि सिमानि सिङाव खामानि मावनो गोनां जागोन आरो गावनि हाबा-हुखाफोरखौ गावनो गाव सालायनो गनायथि होनाय जानाय नङा। आर
डी
शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद सेहरावर्दी;,,,, मुंख 'नाय जादों। 2
रायजोआ गावनि सम्पथिफोरनि सोमोनदै साबसिन फालांगिखौ नायनायनि थार मोन्थाइ दं। हरखाब जाथायआव, बयनिख्रुइ जौसिन जासिनायफोरखौ नाजावनायाव बिसावराय नं
1 नि मावखान्थियाव गाज्रि फोथायथिनि जेबो दाय गैयामोन। बेनिखायनो, बेखौ सान्ना लानो हायोदि बिनि मावनायाव बिसावरायखौ साबसिन नुजानाय प्ल' टफोरनि थाखाय साबसिन सान्ना नायनायनि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन।
राइजोआरि मावख 'आरिनि थाथायखौ दिनथिफुंनो थोजासे जाहोनफोरखौ मोनथावना खालामजानांगौ आरो बेबादि खालामैनि जेबो थि जाहोन गैयाब्ला सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो फोरमायजानांगौ। बेयो मावखान्थिनि फोथायथिखौ रोखा खालामगोन, राइजोआरि आखुखौ बिथोन होगोन आरो बिबान लानायनि हारिमुखौ जौगाहोगोन आरो खुंथायारि गोजौ आरो न्यायारि फारिखान्थिजों आरजाथाव जाथायफोराव मोनसे थांखिगोनां नायसंनायनि थाखाय मोनसे खाबुगोनां गोरोबथि जगायगोन। [830F G, EF] इउ
पि
नि रायजो बनाम राज नारायण आरो गुबुनफोर।
