आर 'जलाइगिरिआ, जाय पार्लियामेंटनि बिसायख' थिनि थाखाय सासे बिनायगिरिमोन, प 'लिं एजेन्ट थिसननायनि थाखाय गोबां अनजिमानि खालि फर्मफोराव मुंसाइ होदोंमोन आरो बेफोरखौ सासे कल्याण सिंहनो होदोंमोन। कल्याण सिंहआ मोनसे थि प' लिं स्टेशननि मुं सोदेरनायनि उनाव कासमिरा सिंहनो मोनथाम फर्मफोर होदोंमोन। कासमिरा सिंहआ बे मोनथाम फर्मफोरनि गेजेराव मोनसेयाव प 'लिं एजेन्ट महरै अमर सिंहनि मुंखौ आबुं खालामदोंमोन आरो बेखौ अमर सिंहनो होदोंमोन, जाय फर्माव थि महरै मुंसाइ होदोंमोन, बेखौ प' लिं स्टेशननि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि प 'लिं एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन। अमर सिंहआ हाथियार रौनियाफोरनि सोद्रोमामोन, नाथाय बे सैथोथिया आर' जलाइगिरिखौ एबा कासमिरा सिंह एबा कल्याण सिंहनो मिथिजायाखैमोन। बिसायख 'थिनि उनाव आर' जलाइगिरिखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि अमर सिंहआ सरखारि मावख' गिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
आपिल खालामग्रानि पलिं एजेन्ट महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन मानोना आपिल खालामग्राया एबा बिथांनि बिसायख' थि एजेन्टा थिस 'न्नाय नङामोन, आरो आपिल खालामग्राखौ अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायामोन मानोना बिथाङा मिथियामोन दि अमर सिंहआ सरकारनि मावमिनावमोन आरो बेनि जाउनाव गोनां मानसिफोर गैयामोन। 214 मानिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया अमर सिंहखौ गावारि महरै थिस' न्नाय फर्माव गावनि पलिं एजेन्ट महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि पलिं एजेन्टनि मुङा गुबुन सासे सुबुंजों फर्माव लिरजादोंमोन आपिल खालामग्राया सहि खालामखांनायनि उनाव बेखौ गुबुन सासे सुबुंजों थिस' न्नाय खालामजाया। आरोबाव, बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गाज्रि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनांमोन मानोना बिथाङा अमर सिंहखौ गावनि पलिं एजेन्ट महरै थिस 'न्नायमोन आरो अमर सिंहआ आपिल खालामग्रानि मिजिंथिग्राफोरखौ दावगाहोनायाव हेफाजाब होग्रा पलिं एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन।
गावनि सायख 'नायनि सानदांथिफोर, बियो बेबादि हेफाजाब बुथुमनो सानदों ना गैया। आर' जलाइगिरिनि गियान, जाय सुबुंनि हेफाजाबखौ बियो बुथुमदों बियो सोरकारनि मावमिनाव सासे सुबुंमोन ना नङामोन, नंगुबैमोन। हौवाफोरनि गियानआ अनागारि मावखान्थिनि मोनसे गोनां बाहागो नङामोन।
