<आई
डी
1 आव बिबैनि सुदआव सिगांनि बिबैआ आर 'जलाइगिरिनि सुदआव 15 बोसोरनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। खाजोना होजानाय सम्पथिआ खालि हा, दैखर आरो कैचलाइमोन, आरो खाजोना लाग्राखौ खालि हायाव लुनायनि आरो पेट्रल फाननायनि फालांगि फसंनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि खाजोनानि सम जोबनायनि उनाव खाजोना लाग्राया गाव हारसिङैनो बिबैनि दाथायखौ बोखारगोन आरो खैला हाखौ दैखर आरो कैचलाइजों लोगोसे सामलायगोन। खाजोना लाग्राखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राया 1962 आरो 1979 माइथायाव माद्रास बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1950 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बेनि उनाव, 1979 माइथायाव आथिखालनि बिसावरायफोरा रेबगान्थि खालामग्राखौ बोखारनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जायनि ओंथिया तामिल नाडु (लेडु), (लेडु), (लेडु), (लेडु), (लेडु), (लेडु), (लेडु), (लेजु), (लेजु आरो रेन्ट कन्ट्र' ल) एक्ट, 1950)
भारा दबथायनाय) आइन। बेनि गेजेराव, तामिलनाडु नोगोर खाजोना लागिरिफोरनि रैखाथि आइन, 1922 नि राहाफोरखौ उदामलपेट्टायनि नोगोरआरि सिमासिम फुवारनाय जादोंमोन। बेनि मुलाम्फाखौ लानानै, खाजोना लाग्राया बे आयेननि सिङाव हानि खाजोना लाग्राखौ गोनांथार बायनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनानै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जिला मुन्सिफ आरो भारा सामलायगिरिया खाजोना लाग्रानि आर' जलाइखौ होखारनो गनायथि होदोंमोन आरो खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइखौ गोनांथार बायनायनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन। लेङाइ बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। खाजोना लाग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै फोसाबनाय आर 'जलाइखौ सोदोंमोन जाय हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि गुबै खाजोना लाग्राया खालि जायगा, दैखर आरो कैचलाइखौल 'लाफादोंमोन; कैचलाइया खालि 783 मोसौ-मैसोनि सिदोबनि थाखाय गंसे शेड महरनिमोन आरो बेनि ओंथिया' फिसा बिल्दिं 'नि सिङावमोन।
खालि थावनि महरैल '। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे लीजआ हा आरो न' फोरनि गलायमोनदेरमोन, अब्ला आदालतआ गावनोगाव बाहागोआरिफोरनि गुदि एबा गोहोम गोनां थांखिनि फारसे नोजोर होनांगौमोन; जुदि हादाबनि लीजआ हरखाब एबा हरखाब जानायमोन, अब्ला रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट बाहाय जागोन; गुबुन फारसेथिं, जुदि गोहोम गोनां थांखिआ गंसे न' खौ लीजआव होनायनिमोन, जेराव गंसे न 'नि थाथायखौ मोन्नैबो हानजाया बेसाद महरै गनायाखैमोन, लीजआ रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टजों खोबजानाय 'न' फोरनि गेजेराव मोनसे जानाय नङा। लार्सन एन्ड टुब्र 'मामलाया बेनि सायाव सोनारनायमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, मोनसे गलायमोनदेर लीजनि बेलायाव; हायाव गंसे न' एबा न 'नि थाथाया थोजासेमोन (बेसेबां फिसा, एसेल' एबा एसेल 'बाहायनाय जानो हागौ) ए
आइ
जे.
एस, बे कर्ट, हेल्डः (1) तामिल सोदोब "कैचलाइ" या आखायजों बानायनाय दाथाय एबा उखुमखौ फोरमायो। बे सोदोबनि थार ओंथि जायानो जाया मानो, रेन्ट एक्टनि दफा 2 (2) नि बुंफुरलुआव आथिखालनि मामलायाव रोखा महरै 'कैचलाइ' खौ सोफादेरनाय जादों। (2) मानोना रेन्ट एक्टआ थाग्रा आरो थाग्रा नङि न 'फोरावल' बाहायजायो, 'हट' सोदोबा थाग्रा न 'फोर एबा न' फोरावल 'थानो हानायसिम सिमागोनां जानो हाया। बेयो जायखिजाया सेद, हट एबा गुबुन गोथां एबा थामथि थाखोनि लुनाय, जेराव हासारजों बानायनाय एबा टिन एबा एस्बेस्टसनि उखुमखौ हेफाजाब होग्रा खुन्थाजों बानायनाय, जायखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय, थाग्रा एबा थाग्रा नङि न' फोरनि थाखाय बाहायनो हायो। (3) 789 (एफ
इ.) आव बबे हानि दाथाइया थारैनो मोनसे न 'एबा गंसे न' खौ लीजआव होयो (3)
हानि बिबाङा हरखाब जानाय) एबा गाव-गावनि बिबाङाव मोन्नैनिबो खाजोना लानाय। (790जी) 784 (4) बेयो जेब्लाबो गोनांथि जाया दि बाहागोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे गोहोम गोनां थांखि थानांगौ। ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव हा आरो बिल्दिं मोन्नैनिबो मोनसे जथाय खाजोना लानाय जायो, जेराव हा एबा बिल्दिंखौ गिबि गोनांथि होनायनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे जेबो सान्ना लानाय जाया। गोहोम गोनां थांखि एबा थांखिनि आनजाद नायनाया बे आयेननि बिथिङाव जोबोद हेफाजाब गोनां नङा जानो हागौ। (791एफ; 792बी) शिवराजन बनाम मावख 'आरि रिसीभार, ए
आइ
आर
1953 ट्रेभ
क
105; नागामनी बनाम तिरुचिरापल्ली, ए
आइ
आर
ट्रेभ
1953
क
369; अफिशियेल ट्रास्टि बनाम इउनाइटेड कमार्शियेल सिन्डिकेट,; राज नारायण बनाम ए
आइ
आर., शिवन, ए
आइ
आर
1957; सुब्राम राव बनाम ए
पि.
(794बि) सुल्तान ब्रादार्स पि
लिमिटेड बनाम सि
आइ
टि.,, मुंख 'नाय। (6) गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, थार सान्नाया ओरैबादि नुजायो दि खाजोना होग्राया जाय थांखि लादोंमोन बेयो हा आरो न' मोन्नैनिबो खाजोनामोन, बेयो मोनसे जथाय थांखिजों मोनसे जथाय खाजोनामोन। बेफोर थासारिफोराव, बे खाजोनाया भारा दबथायनाय आयेननि सिङाव फैयो। (795सि) (7) जेराव सासे मानसिया हादाबजों लोगोसे गंसे न 'खौ खाजोना होयो, दलिलाव रायखांजानाय रोखा थांखि गैयाब्ला, खाजोना सामलायनायनि सिङाव थानाय हा आरो हा मोन्नैखौबो (ए) खाजोना सामलायनायनि (बि) खाजोना सामलायनायनि (796बि) आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरनि गेजेरजों सामलायजानाय हा महरै दानस' नो हायो। (795सि) (7) जेराव सासे मानसिया हादाबजों लोगोसे गंसे न 'खौ खाजोना होयो, बेखौ गनायथाव नङा।
