आर 'जलाइगिरिआ गावनि बेरेखायै आर' जलाइनि दफा 3 (1) नि सिङाव हगारनाय हमथानाय बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि थानदैखौ गोबां गराय-गरायजों सामलायदोंमोन, जायनि जाउनाव बेखौ फोजोबनायाव नांथावै गोबाव जादोंमोन। दायखौ नेवसिगारनानै, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 23.8.89 आव मोन्नाय थानदैखौ 25.8.89 नि सायाव बिबुंथि होनो थाखाय मदद होग्रा मावख 'नो दैथायहरदोंमोन आरो बिबुंथिफोरखौ 11.9.89 नि सायावल' मोन्नाय जादोंमोन, आरो थानदैखौ नेवसिगारनायनि बिथोनफोरखौ 19.9.89 नि सायाव हगारनाय जादोंमोन, आर 'जलाइखौ जेबो गुन गैयालासे। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय आर' जलाइआव, आर 'जलाइखौ जेबो गुन गैयालासे नेवसिगारदोंमोन।
ए
टी
ई
डी
18.8.89 खौ 25.8.89 नि सायावबो बुंजानाय मावख 'गिरिनाव बिबुंथि होनो थाखाय दैथायहरदोंमोन, बे रोखोमै हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन, आरो थानदैखौ बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायाव बांद्राय आरो बुंफुरलुयै गोबाव जानायखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राखौ थाबथानाय हमथानायआ गनायजायै आरो आयेनारि नङिमोन, जाय भारतनि संबिज' ननि दफा 22 (5) नि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनायमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, 980 एच
ई
एल
डी.: 1.1 सासे हमथानाय सासे थानदैनि थानदैखौ जायनि उदांस्रिया खैफोदआव दङ आरो एंगारजानाय, बेखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै गनायनांगौ आरो फोजोबनांगौ; नङाब्ला थाबथानाय हमथानायआ गावखौ गनायथावै आरो उदायै खालामगोन मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 22 (5) आव गायसनजानाय आयेनारि बिबानखौ सिफायनायमोन आरो जुदि जेबो गोबाव जादोंब्ला, बेबादि थानदैखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामजानांगौ।
1 सुप्रिम क 'र्ट सप्तायारि रिपर्टफोर 529; जयाना रायन सुकुल बनाम सोनाब बंगनि रायजो,; शेख हनीफ आरो अर्स बनाम डबल्यू
बी
नि रायजो,; रायसुद्दीन बनाम यू
पी
नि रायजो, आरो फ्रांसेस कोरलिक मफिन बनाम डबल्यू
सी
खम्ब्रा आरो अर्स., आव सोनारनाय।
हमथानायनि बिथायाव खालामनाय दायफोरनि गुवारथिया जोबोद गोब्राब आखुनि, जेरै दानि मामलायाव। [985डी एल प्रभु दयाल देवराह बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कामरूप आरो गुबुनफोर।, बेनि सायाव सोनारनाय। हरखाब मामलायाव, खालि बेखौ मुंख 'नायनि अनगायै दि थानदैखौ सोमोन्दो गोनां मदद होग्रा मावख' आरिखौ 25.8.89 आव दैथायहरदोंमोन आरो मदद होग्रा मावख 'आरिनिफ्राय बिबुंथिफोरखौ 11.9.89 आव बिफानजों मोन्नाय जादोंमोन, बेबादि गोबावआ मानो जादोंमोन बेनि जेबो बुंफुरलु गैया। बे गोनांथि गैयै आरो फोरमायजायै गोबावआ भारतनि संबिज' ननि दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि बिबानफोरखौ सिफायना बिथोनखौ उदायै खालामो। [986बी] 981 राम धन्डू बरादे बनाम वी
के
सराफ, पुलिस कमिस्नार आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारनाय।
