खोला सानजायारि रेलवेआव केडारा गिबियाव गाहायनि एसिस्टेन्ट स्टेशन मास्टार्स आरो गोजौयाव स्टेशन मास्टार्सखौ सायख 'यो। ए
एस
एम
नि गिबि थिसनथाइया Rs.360 540 नि स्केलाव खालाम जादोंमोन। फोसावनाय सिरिखौ (i) ए
एस
एम
निफ्राय एस
एम., आरो (ii) ए
एस
एम
निफ्राय एस
एम., मोननैबो Rs.425 640 (सायख' नाय नङि) नि स्केलाव, आरो बेनि उनाव Rs.455700 (सायख 'नाय); लेङाइ स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्ट/एस
एम
Rs.550 750 (सायख' नाय नङि) आव जौगाथायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा फुंखा जानायनि सिगां।
सोलिबाय थानाय केडर पेटार्ननि सायाव सोनारनानै सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोर। ए
एस
एम./एस
एम
नि थाखाय सोलिबाय थानाय केडारा गुबुनमोन एबा जथायमोनना नङामोन, बेनि सायाव सोनारना सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोरजों मोन्नै गुबुन राहा लानाय जादोंमोन। गुबुन राहायै 'आई' नि ओंथिया जथाय केडर एस
एम
नि थाखाय Rs.425 640 आरो Rs.455 700 नि स्केलाव फारियै Rs.540 750 आरो Rs.700 900 नि स्केलाव लेङाइ स्टेशन सुपरिन टेन्डेन्ट आरो स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्ट महरै सायख 'जादोंमोन। दाफिनजानाय दाथायनि बायदियै, गाहाय गावारि मावख' गिरिआ डिवीजनल मेनेजार, खोला सानजायारि रेलवेनो मोनसे लाइसि हगारदोंमोन दि बेखौ थि खालामनाय जाबाय दि ब 'र्डजों बुंजानाय गुबुन राहा' आई 'खौ मुंख' जानाय रेलवेआव फालांगोन, आरो गोजौ ग्रेडआव एस
एम./ए
एस
एम
नि मासिनि थाखाय ए
एस
एम
निफ्राय सायख 'नायफोरनि थाखाय लिंहरनायनि खान्थिया मोनफ्रोम ग्रेदआव गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे बेबादि खामानि मावै गाहाय मावख 'गिरिखौ 8 थि खालाम जानाय 8थि ग्रेदआव थि खालाम जानाय
स्टेटियन मास्टरनि जौगाथाय चेनेलाव गावसोरनि सायख 'नायफोरखौ बाहायबाय थानाय गोबां सुबुंफोर, बिसोर रिट पिटिसनफोर/दाबि आर' जलाइफोरनि गेजेरजों गोजौ आदालत/ट्रिब्युनलनि खाथियाव फैदोंमोन, नाथाय जेबो जाफुंसाराखैमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासे बेले-बेजेया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव फैदोंमोन, जाय 30 जुलाई, 1987 मायथाइयाव रेलवे बर्डखौ बेखौ बिजिरनो बिथोन होनानै फोजोब जादोंमोन दि गाहाय पार्सनेल मावख' गिरिया गावनि बिथांखिखौ बाहायबाय थानाय समाव बिनि समफारिफोरनिफ्राय सोलायदों ना गैया, आरो बेखौ बै आर 'जलाइगिरिफोरनि गोसो गैयैजों बाहायदों ना गैया। खोला/सानजा रेलवेनि आर' जलाइ खालामग्रा स्टेशन मास्टर्सआ गाहाय पार्सनेल मावख 'गिरिजों रिस्ट्रुक ट्युरिंगनि बिथांखिखौ बाहायनायनिफ्राय दुखु मोनना सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनलनि खाथियाव फैदोंमोन, जाय बिसोरनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन, मानोना बाहायनाया गोबांसिननि थाखाय मुलाम्फागोनांमोन, आरो आरोबाव मोनदों दि जथाय केडरनि थाखाय बाहायजानाय स्किमनि सोलाय-सोल' 'आई' खौ ज 'ननि सिगां खोला-सानजा स्टेशन मास्टर्स आरो एसिस्टेन्ट स्टेशन मास्टर्सनि केडर महरै नाजावनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव गावसोरनि आर' जलाइयाव गोजौनि बिजिरसंनायफोरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन आरो बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखिखौ बाहायनाया जोबोरैनो अनागारि आरो समान नङिमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि सोलायसोल '' आई 'खौ आजावनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ आबुं गेलेनाय होजानांगौमोन आरो सायख' नायनि जेबो फारिखान्थि गैयालाबानो सायख 'नाय मासिफोराव एस
एम
फोरखौ ज' खालामजानांगौमोन। बिथोन होनानै आर 'जलाइखौ फोजोबनाय दि फिनहोग्राफोरा बै 204 एस
एम
नो जौगाथायारि मुलाम्फाखौ होगोन जायफोरा 1983 नि सिगां सायख' नायखौ बाहायदोंमोन, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि खोला सानजायारि ओनसोलाव फोसावथाय चेनेलनि थाखाय ए
एस
एम
जों सायख 'नाय मोन्नायनि सर' आ 1983 नि सिगां सोलिबोगासिनोमोन। नांलायनाया बै समनि सोमोनदैमोन जेब्ला बेखौ बाहायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला बेयो थिसनथाइ आरो थिसननायनि समावबो बिथोन होजादोंमोन, जेराव उनमोनगिरि मावख' गिरिफोरा बेखौ जासिदोंमोन।
ट्रिब्युनलाबो रेबगान्थियाव जेबो बिथा गैयालासे डिवीजनल 815 सुपरिनटेन्डेन्टजों जारि खालामजानाय 14 मे, 1965 आरो 20 मे, 1970नि लाइसिफोरनि फारसे गावनि मेगनखौ बन्द खालामना रेबगान्थियाव जेबो बिथा गैयालासे जाय दिन्थियो दि थांखिनाय अक्ट 'नि सिगां खाम्फानि मोनथावनाखौ नोजोर होआलाबानो ए
एस
एम
जों सायख' नायफोरखौ बाहायनांगौमोन, आरो जुदि बेखौ बाहायजायाब्ला बिसोर दारासुङारि मावआगाननो गोनांमोन। (818एफ
एच.; 819ए.) प्रशासननि दाबियाबो दि ए
एस
एम./एस
एम
नि केडारा खोला सानजा रेलवेआव जथाय केडारमोन बेखौ जेबो खाख्रि, लायसि एबा बिथोनजों फोरमान खालामजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, जेनेरेल मेनेजारनो उफेरा जिल्ला रां होनाय कमिस्नारजों जारि खालामजानाय 10 मे, 1984नि लाइसिआ गुबुन केडारनि थाथायखौ गनायो। (819एफ.)
फिसिकारा सोलाय-सोल '' I 'खौ बाहायना बिथांखिनिफ्राय सोलायदोंमोन, जाय मोनसे ओनसोल जेराव जथाय केडारा दंमोन आरो सोलाय-सोल' 'I' खौ आजावना लानाय जादोंमोन, अब्ला एस
एम
फोरा गावनो गाव लेङाइ स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्ट महरै मुं होजानांगौमोन आरो बिसोर सायख 'नाय बिखान्थिनि सिङाव थानो नाङामोन। सोलाय-सोल' आव Rs.425 640 नि स्केलाव 'आई' एस
एम
आ गावनो गाव लेङाइ स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्ट महरै गोदान महर होफिनदोंमोन। नाथाय स्केलआ गुबुन-गुबुन II आव जायगा मोना। नाथाय मोन्नैबो मावदांसा आफादफोरा गाहाय मावदांसा मावख 'गिरिनि लायजामखौ मावफुंनायखौ गनायबाय मानोना एच
आ गोबांसिन मावदांसाफोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनां। बेनिखायनो, बेखौ खायसो खालामजाया जानो हागौ। एखे समावनो बैफोर गासिबो 204 मावदांसाफोर जायफोरा 1983 नि सिगां सायख' दोंमोन बिसोरहा बै मुलाम्फानि मोन्थाइ थानांगौ जाय बिसोरनि सायख 'नायफोराव
