याचिकाकर्ताया भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव सुबुं गोसोगुदुं नालिसनि गेजेरजों बे कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव (1) पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थाखाय बिथोनफोर बिदोंमोन, जायनि सिङाव नारसिननाय देहा फाननायनि बेराम, देवदासी खान्थि आरो जोगिन दोरोंफोरा जौगाबायमोन आरो (2) बे बेरामनि बोलि जानायफोरखौ थांफिननो थाखाय। रिट पिटिशनखौ फोजोबनाय, बे कर्ट। 1
देहा फाननायनि बेरामआ खालि मोनसे समाजारि नङा, बबेखानि मोनसे समाजारि रांखान्थियारि जेंना आरो, बेनिखायनो, बे बिथिङाव लाजानाय बिबाङा साजा होनायनि बदलै बांसिन होबथाग्रा जानांगौ। बेखौ 862 नि गेजेरजों होखारनो हाया, जायफोरनि गेजेराव बांसिनानो गोसो गैयै बाहागो लागिरिफोर, आरो नारसिनजानाय थासारिफोरनि गोसो गैयै भुगिग्राफोर आरो जायफोरा बारग' नो लामा नागिरगासिनो दं, बेफोरो आइन बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो एबा गाज्रि आइन बाहायनायनिफ्राय बारग' नो हागौ।
बे बिथिङाव गासिबो गोरोनथिगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै जोबोद गोब्राब आरो गोख्रै हाबाफारि ला जेरै पिम्प्स, ब्रोकारफोर आरो देहा फानग्रा न 'फोर दोनग्राफोर। (867डी; ईजी) 2
भारतनि संबिज' न, 1950, अनैतिक त्रेफिक (होबथाग्रा) आइन, 1956, भारतारि पेनाल कोड, 1860 आरो जुवेनाइल जस्टिस एक्ट, 1986 आव थानाय आयेननि गोख्रों आरो थांफिनहोग्रा बिथोनफोर थासेयावबो, बेखौ बुंनो हाया दि गोसो जानाय फिथाइखौ मोन्नो हादों। बेखौ बुंनो हाया दि बे केन्सार गोनां जौगानायखौ बोखारनायाव मोनसे मख 'जाथाव थाखो गियान गैयै एबा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै गोसो गैयैया रोखा जायो, बे सैथो थासेयावबोदि बे सानआ मोनसे थांखिगोनां गोबां-महरारि बिजिरसंनाय आरो बे गाज्रिनि जाहोनफोर आरो गोहोमफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि बिजिरसंनाय आरो जों आइनगैयै त्रेफिकिंनि सायाव बयनिख्रुइबो गनायथावसिन राहाफोरनि गोनांथि दं। (867डी)
आर, हादोरनि गोलाव आरो गुवार ओनसोलाव सी
बी
आई
नि गेजेरजों गिदिंबाय थानाय नायबिजिरनाया मावदांथि गोनां नङा आरो जाथावना नङा आरो मोजांबो नङा। आरो बेबादि जेबो बिथोन हगारनायजों जेबो बाहायजाथाव थांखि जाया। (867जी; 867ई) 4
आयेनारि मावआगाननि अनगा, मिरु आरो रायजो मोननैबो सोरखारा बे हादोरनि गथ 'साफोर आरो गथ' साफोरनि मोजांनि थाखाय रैखाथि होनायनि बिबान दं। (867एच) लक्ष्मी कान्त पान्डे बनाम भारत जुथाइ, आरो ग्वारव जैन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, मुंख 'नाय। गासिबो रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सोरखारा गावसोरनि सोमोन्दो गोनां आयेन सामलायग्रा मावख' गिरिफोरखौ जेबो सुख 'नाय एबा गोरोनथि गैयै सुख' नायनि जेबो अभियोग गैयालासे गथ 'नि देहा फाननायखौ फोजोबस्रांनायनि सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि सिङाव आरजाथाव आरो गोख्रै हाबाफारि लानो बिथोन होनांगौ। बिसोर समाजारि रैखाथि हाबाफारिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बोसोनहोग्रा आफादफोर गायस' ननांगौ, फोराननायनि थाखाय सुबुरुनफोर होनांगौ।
खहा जानायफोरनि सुबुरुन, जौगाथाय आरो फिन फसंनाय, आरो सोलिबाय थानाय आयेननि 863 फोसाबनाय, एबा गथ 'फोरनि आथोनारि सोबख' नाय होबथानायनि थाखाय जायखिजाया गोदान आयेन बानायनायनि थाखाय। बे सोरकारफोरा गावसोरनि नायग्रा आफादफोरनि सुबुरुनफोरखौ मोजाङै बाहायनायनि थाखाय मोनसे दाजेमबो दिहुननांगोन। [868डी एच; 869ए ई]
