आर 'जलाइगिरिफोरा समाजारि खामानि मावग्राफोर आरो किसान आदिबासी संगठन, केरालानि सोद्रोमाफोर। बिसोरो गोबां अनजिमानि थागिबि सुबुंफोरजों लोगोसे ब्लक सोलोंथाय मावख' गिरिनि मावख 'नि सिगाङाव अरायथा फोरोंगिरिफोर थिस' ननो दाबि खालामनानै 'धरनास' खालामदोंमोन। ओनसोलारि पुलिसआ बिसोरनि बेरेखायै दफा 186 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दायारि मावफारि जागायदोंमोन, बे दायनि सायाव दि बिसोरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ गावसिनि रायजोआरि हाबाफोरखौ मावनायाव हेंथा होदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिफोरखौ 1 निफ्राय 3 नि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ दानसेनि थाखाय सादारन जेलनि साजा होदोंमोन। आर 'जलाइ 1 आरो 2आ गावसोरनि दानसे जेलनि समखोन्दोखौ 22.4.1989 निफ्राय 21.5.1989 सिम हगारदोंमोनब्लाबो जेलनिफ्राय हगारजायाखैमोन, नाथाय आरोबाव मोन्नै मामलायाव बिसोर नागिरजानायनि दायनि सायाव बिसोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय गाहाय आर' जलाइयाव 1 बिनायगिरिफोरखौ ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो 3 नि सायाव साजा होनाय जादोंमोन।
कच 'र्टआव थांनाय समाव राइजोआरि लामाफोरनि गेजेरजों आखायजों खानाय आरो पेरेदजों मानियै आरो मानियै आखु खालामनाय। बे कर्टनि न्यायारि बिथोनफोरखौ आबुङै नेवसिनानै। बे दायफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर कमपेन सेसननि मोन्थाइ दं। रिप 'न्देन्टफोरा आखायजों खानाय दायखौ नेवसिाखै, नाथाय एस्क' र्ट पुलिसनि मावथायखौ जस्टिफाइ खालामनो नाजायो। बे सोमोनदोआव, रिप 'न्देन्टफोरा मध्य प्रदेश पुलिस रेगुलेशन्सनि चैप्टार VII नि सिङाव फेलें जानाय आरो साजा होजानाय सुबुंफोर (872 राजखान्थियारि सुबुंफोरजों लोगोसे) नि एस्क' र्टजों सोमोन्दो थानाय बाहागो III नि दफा 465 (1) नि सायाव सोनारदों। बे रेगुलेशनाव, जुदि एसक 'र्ट इन चार्जआ आखायजों खानाय सुबुंफोरनि गोनांथिखौ मोनदाङो, अब्ला बिथांखौ बेबादि खालामनो गोहो होनाय जायो। आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय, बे कर्ट, HELD: (1) कर्टनि लिरथाइ थासेयावबो, मध्य प्रदेश पुलिस रेगुलेशन्सनि चैप्टार VII नि सिङाव फेलें जानाय आरो साजा होजानाय सुबुंफोर (872 राजखान्थियारि सुबुंफोरजों लोगोसे) नि एस्क 'र्टखौ जोबोद गोरायै निन्दा खालामनाय, पुलिसनि आखायजों खानाय आखुखौ गोरायै निन्दा खालामनाय
862जी
प्रेम शंकर शुक्ला बनाम दिल्ली खुंथाय; भीम सिंह, M.L.A.v
जम्मू-कश्मीर रायजो आरो गुबुन गुबुन; मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ, [1978] 1 एस
सी
सी
248; सुनील बत्रा बनाम दिल्ली खुंथाय, आरो सुनील बत्रा (2) बनाम दिल्ली खुंथाय;,, मुंख 'नाय। (2) आर' जलाइगिरिफोरा सोलोंथायगोनां सुबुं आरो गावसिनि मावमिनखौ गावसिनि मावमिनखौ गावसिनि मावमिनखौ गावसिनि मावमिनखौ गावसिनि मावमिननि थाखाय बावसोमनाय। बिसोर बै सुबुंफोर नङा जायहा जेल हेफाजतनिफ्राय बारग 'नो गोसो दं। थारै, आर' जलाइगिरि 1 आरो 2 आ जामिनाव ओंखारनोबो नेवसिदोंमोन, नाथाय राइजोआरि जाहोननि थाखाय जेलाव थानो सायख 'दोंमोन। जाय दायनि थाखाय बिसोरखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 186 नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन, बेयो खालि 884 (सी) नि मोनसे दायगोनां दाय।
एस्क 'र्ट पार्टिनि जेलआ कर्टनि न्यायारि बिथोनफोरनि सिङावल' जायो। (884डी) (4) गोब्राब थासारिफोरनि जाहोनाव एस्क 'र्ट पार्टिआ खैदिफोरखौ जरायाव बोनायनि गोनांथि जायोब्लाबो, एस्क' र्ट पार्टिआ बेबादि खालामनायनि जाहोनफोरखौ लिरना रेबगान्थियाव लिरनांगौ आरो कर्टखौ सिनायथि होनांगौ जाहाथे कर्टआ बेंखननि थाथाइफोरखौ नोजोर होनानै एस्क 'र्ट पार्टिनि मावथायखौ गनायथि एबा नेवसिगारो आरो गोनां बिथोनफोर हगारो। (5) सन्देह गैयालासेनो, एस्क' र्ट पार्टिआ बिनायगिरिफोरखौ आखायजों खानाय सोमोनदै मेजिस्ट्रेट एबा जेल सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय जेबो बिथोन लायाखैमोन एबा जेबो बिथोन लायाखैमोन। (881डी) (6) बेखौबो सान्ना ला दि बिनायगिरिफोरा 'धरना' नि समाव सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ गावसोरनि रायजोआरि हाबाफोरखौ मावनायाव हेंथा होदोंमोन एबा कर्टनि सिङाव एबा बायजोआव जेबो 873 बानथा लायदोंमोन, जाय थोजासे जाहोन जानाय नङा।
जायफोरा रायजोआरि जाहोननि थाखाय 'धरना' खुङो आरो गाव हारसिङैनो ग्रेप्तारनि थाखाय आर 'जलायो आरो जायफोरा बारग' नो गोसो गैया, बिसोरखौ आखायजों खानायजों लाजिफोनांनाय जादोंमोन, जाय एसकर्ट पार्टीनि गासैबो नेम खान्थिफोरनि हेंथा आरो जाय भारतनि संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव थानाय खान्थिखौ आबुङै सिफायनाय। [884ईएफ] (8) मध्य प्रदेश सोरखारा आयेन बायदियै 22.4.89 आव 1 आरो 2 बिनायगिरिफोरखौ गोरोनथिगैयै आरो जुक्तिगैयै आखायजों खानायफोरनि थाखाय गोरोनथिगोनां एसकर्ट पार्टीनि बेरेखायै आर 'ज गोनां हाबाफारि लानो बिथोन होनाय जादों। [884एच] (9) बिनायगिरिफोरनि थाखाय आइन बायदियै गोरोन्थि खालामग्रा मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै आर 'ज गोनां हाबाफारि लानो थाखाय गेवनाय दं, जुदि बिसोरनो बेबादि बोसोन होनाय जायो, आरो बै केसाव
जाय कर्टाव दाबि खालामनाय जादों बियो बे 885सी बिजिरनायाव खालामनाय जायखिजाया नोजोर होनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै बेखौ नायग्रोमनो हायो।
