आर 'जलाइगिरिआ कलकत्ता हाइ क' र्टआव बेखौ फोसावनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि फारियाव थि खालामनाय सम्पथिफोरा मोनसे जथाय नख 'रनिमोन आरो बुंजानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव बादी/आर' जलाइगिरिनि बिफाजों बानायजानाय ट्रास्टआ उदायैमोन। नालिस खालामजासिम, जस्टिस ए
एन
सेनजों मोनसे रिसीभ एर थिस 'न जादोंमोन। थिस' न खालामनाय समाव गियानगोनां जजआ रिसीभारखौ जायखिजाया सम्पथिफोरखौ फान्नो एबा 'ट्रेन्सफार' खालामनो होबथानायनि बिथोन होदोंमोन। नांलायनायाव थानाय सम्पथिआ आलिपुर, कलकत्ताआव गंसे बिल्दिं, जेराव मोनब्रै फियेट्स दंमोन। ग्रिंडलेस बेंक लिमिटेड, रिपेनडेन्ट नं
1 आ गासिबो मोनब्रै फ्लेटफोरखौ 1 जून, 1958 निफ्राय 10 बोसोरनि थाखाय लीजआव लादोंमोन। लीजनि सम जोबनायनि उनाव, ग्राइन्डलेसआ 1 एप्रिल, 1978 मायथाइआव ग्राइन्डलेसिनो होजाबोदों मोन।
रिसीभारनि थाखाय, हाइ क 'र्टआव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिसीभारहा 962 रां खाजोना लानो जेबो गोहो गैया, बिथाङा ग्रिन्डलेसनि गुबै खाजोनाखौ फोजोबनायनि उनाव मोन्नै गोदान खाजोना बानायदोंमोन, आरो ग्रिन्डलेस एबा टाटाफोरा न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
जास्टिस ए
एन
सेनजों जारि खालामजानाय बिथोन; (iii) ग्राइन्डलेफोरनि फारसे लीजनि थि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, खाजोना लाग्राया दानारि खाजोना लाग्रियाव सोलायदोंमोन आरो बेनिखायनो खाजोना लाग्रानि गासै आखुथाइआ सोलायदोंमोन, आरो दानारि खाजोना लाग्राया बेनिखायनो मोनसे गोदान खाजोना लाग्रिमोन; (iv) सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनेंसी एक्टनि सिङाव रैखाथिखौ रिसिभ एरनि खाजोना लाग्रानो बारायनो हायाखिसै; (v) खाजोना लाग्राखौ बोखावनाया खाजोना लाग्रानि गोरोनथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन मानोना बे मोननै गोदान खाजोना लाग्राया नुजाबोदों; आरो (vi) ग्राइन्डलेफोरनि फारसे खाजोना लाग्राया जोबबायमोन आरो दानारि खाजोना लाग्राखौ सोरजिनायनि गेजेरजों जाय बोसोरथाम बारायनो हागौ, रिसिभारा दफा 21 खौ सिफायनानै मोनसे गोदान खाजोना लाग्राखौ सोरजिदोंमोन।
1968 मायथाइयाव गुबै लीजनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, ग्रिन्डले आरो ट्रास्टनि गेजेराव सोमोन्दोआ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि जाना थायो; गासै बेसादारि समफोराव बिसोर फ्लेट नं
3 आरो 4 नि बेलायाव बाहागोलागिरिखौ फिन दाग्रा खालामो, आरो टेनान्सि एक्टजों सामलाय जायो; ग्रिन्डलेजों फ्लेट नं
1 आरो 2 नि सिबिनाया आरो खमायनाय भारायाव बाहागोलागिरि महरै बिसोरनि सोलिबायथानायआ फ्लेट नं
3 आरो 4 नि बेलायाव मोनसे गोदान लीजनि समान नङा, आरो बेनिखायनो बेयाव जेबो ट्रेन्स फेर आरो बिथोनखौ सिफायनाय नङामोन। बिबै नं
1 नि बेरेखायै आपिलखौ नेवसिगारनाय आरो बिबै नं
2 नि बेरेखायै बेखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः (1) ट्रेन्सफार प्रप' र्टि एक्टआव, 'ट्रेन्सफार' सोदोबखौ '963' सोदोबजों लोगोसे मुंख 'नाय जायो, मोनसे रोखोमसेयै बेंगल एक्टनि दफा' ए 'आव ट्रेन्सफार
ए
बि
हरि मोहन उर्फ हरि चरण पाल बनाम अटल कृष्ण ब 'स आरो गुबुन, नैजिथि खोन्दो। भारतारि केस 925, जेराव मुंख' नाय जादों। (2) खाजोना लाग्रानि माखासे बाहागोखौ गारहरनाया गासै खाजोना लाग्रानि गावखौ बावसोमनाय नङा। बे बादिनो भारायाव बांनाय एबा खमायनायाबो गोनांथार नङा दि सिगांनि खाजोना लाग्रानि गावखौ बावसोमनाय आरो गोदान खाजोना लाग्रानि सोरजिलुमोन। (972सि
डि.) कनिजेति वेंकैया आरो अनर बनाम थमना पेडा वेंकट सुब्बा राव आरो अनर। ए
आइ
आर
1957 ए
पि
619 आरो एन
एम
प 'न्निया नादर बनाम श्रीमती कमलक्ष्मी अम्मल, ए
आइ
आर
1989 एस
सि
467, जेराव मुंख' नाय जादों। (3) ग्राइन्डलेसनि फारसे खाजोना लाग्राया दानारि खाजोना लाग्रानि थाम बोसोरनि बांसिन समहालागै सोलिबाय थायो।
खाजोना लागिरिफोर। (972जी एच) इउटिलिति आर्टिकल्स मेनुफेकसारिं क
बनाम राजा बाहादुर मतिलाल बम्बे मिल्स लिमिटेड, मुंख 'नाय। (4) जास्टिस ए
एन
सेनजों मोनसे रोखा बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव रिसीभारखौ जेबो गोदान खाजोना लागिरि बानायनायनिफ्राय रोखा हेंथा होनाय जादोंमोन। नाथाय बिथोन होनाय नं 3 आरो 4 नि बेलायाव ग्रिंडलेसनि फारसे खाजोना लाग्रियाव बाहाय जानाय नङामोन, मानोना बेयो मोनसे सोलायनाय महराव मोनसे गोजाम खाजोना लाग्रिमोन। बेनिखायनो ग्रिंडलेसआ खाजोना लागिरि आयेननि राहाफोरनि सिङाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। (974जी एच
975ए., सी.) दामादीलाल आरो गुबुनफोर बनाम परसराम आरो गुबुनफोर। (1976) साप' र्ट। एस
सी
आर
645 आरो बिस्वाब लिमिटेड (पी
एन.), अशरफ कुमारनि बेरेखायै मोनसे गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे गोदान खाजोना लाग्राखौ आयेनारि महरै हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनि जाउनाव टाटाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव जेबो रैखाथि दाबि खालामनो हायाखैमोन आरो होखारनो गोनां जादोंमोन। [978सी] कन्हैयालाल बनाम डा
डी
आर
बानाजी,; पृ
729 आव; श्रीमती अशरफी देवी और अनर बनाम सत्यपाल गुप्ता और अन्य, (सुप्रा) आरो अरमुघा गौंडर बनाम अर्धनारी मुदलियर, (सुप्रा), मुंख 'नाय जादोंमोन।
