बेफोर आयदाफोराव बाहागो लागिरिफोरा महाराष्ट्र आरो गुजरात रायजोनि मावखान्थियाव इन्जीनियारफोर। 1937 मायथाइयाव, बम्बे सोरखारा गाहाय इन्जीनियार, सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार, एक्जीक्युटिव इन्जीनियार आरो एसिस्टेन्ट इन्जीनियार थाखो I नि मासिफोरजों लोगोसे बम्बे इन्जीनियारिं सिबिथाइ थाखो I महरै मिथिजानाय मोन्नै गोदान प्रभिन्सियेल इन्जीनियारिं सिबिथाइफोर सोरजिदोंमोन, आरो बम्बे इन्जीनियारिं सिबिथाइ थाखो II 901 आव मावख 'गिरिफोरखौ लेङाइ इन्जीनियार महरै सायख' नाय जादोंमोन। गासिबो मासिफोरा अरायथा मोन। 1939 मायथाइयाव, बुंजानाय सिबिथाइफोराव थिसननायनि आदबफोरखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, जाय इन्जीनियारिं फरायसालिमा, पुणेनि स्टुडेन्टफोरनि गेजेराव मुं थिस 'ननानै एबा गाहायसिन मासिफोराव थानाय मावख' गिरिफोरनि जौगाथाइजों थिसननायखौ बिथोन होदोंमोन। थोंजों थिसनजानायफोर आरो जौगाफुनाय मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय 21.11.1941 आव मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव मोननैल' नेमफोर दंमोन।
गुबै मासिफोराव गावसोरनि जौगाथायनि अक्ट 'नि सोमोनदै थि खालामजानांगौ। 1960 मायथाइयाव, सेथि थाखो आरो सेथि थाखोनि मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय गुवारै नेमफोर दानाय जादोंमोन। कलेज अफ इंजीनियरिंग, पुणेनि जाफुंसार फरायसाफोरनिफ्राय थोंजों थिसनजानायनि जायगायाव, बेफोर नेमफोरा पाब्लिक सर्भिस कमीशनजों खुंजानाय मोनसे बादायलायनाय आनजादनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन, आरो थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि थिसननायनि रुजुथाय थि खालामनानै मोनसे कोटा खान्थि जागायदोंमोन। नेमफोरा मावख' आरि बिथायाव मावख 'आरि इन्जीनियारफोर आरो अरायथा नङै लेङाइ इन्जीनियारफोर आरो मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोर महरै जौगाथाइखौबो मुंख 'दोंमोन। r
8 मायथाइसिम लेङाइ इन्जीनियारनि मासिफोरखौ दाफिनदोंमोन, आरो दालाय नेम (iii) जों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया बोसोराव थोंजों थिसनजानायफोरखौ बै बोसोरनि गेजेराव जौगा होग्रानि थाखाय देरसिन मोनसे हानजायाव थि खालामनाय जागोन। बेफोर नेमफोरनि मोनसे नायसंनायखौ उनाव सरकारा लानाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 1970 मायथाइयाव मोनसे गोदान एबा बाहागोआरि नेमफोर लानाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बेनि गेजेराव, 1960 नि नेमखान्थिफोरनि मोनसे राहाफोरनि बुंफुरलुनि सोमोनदै मोनसे गोब्राब दानथेलायनाय नुजादोंमोन जायखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों पी
वाई
ज 'सी आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव थि खालामनाय जादोंमोन, 1960 नि समाव थोजासे अनजिमानि थोंजों थिसनजानायफोर गैयामोन, आरो बिनिखाय गोबां अनजिमानि प्र' म टीफोरखौ दिदोम बिथायाव डेप्युटी इन्जीनियार महरै खामानि मावनो थाखाय थिसन्नो गोनां जादोंमोन। बेफोर थिसनथाइफोरा सरासनस्रा प्र 'म' नेसनफोराव बाहायजानाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव खालाम जादोंमोन, जेराव पाब्लिक सार्विस कम मिशनजों सावरायजानायबो दंमोन। अरायथा डेप्युटी इन्जीनियारनि बोलोआ गासै अनजिमायाव थि खालाम जादोंमोन (ए) नेमफोर जागायनायनि अक्ट 'सिम थि खालामजानाय डेप्युटी इन्जीनियारफोर, (बी) नेमफोर जागायनायनि अक्ट' सिम थिसनजानाय डेप्युटी इन्जीनियारनि मासिफोराव थोंजों थिसनथाइफोर, आरो (सी) डेप्युटी इन्जीनियारनि मासिफोराव थोंजों थिसनथाइफोर, आरो (आई
डी.) प्रोएटिंग आइ
डी
नि सायाव गोदान आइ
डी
खालामनाय जादोंमोन।
1970 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 33 बायदियै, सेथि आरो नैथि थाखोनि मोनफ्रोमबो केडारनि बैसोगोरा फारिलाइखौ मोननै बाहागोआव थियारि खालामनांगौमोन, मोनसे रोखा मावख 'गिरिफोरनि थाखाय आरो गुबुन जाय रोखा जायाखै, आरो रोखा मावख' गिरिफोरखौ रोखा नङि मावख 'गिरिफोरनिख्रुइ देरसिन मानिनाय जागोन। मानोना थोंजों थिसनजानायफोरखौ अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै थिस' ननाय जादोंमोन, बिसोर लेङाइ इन्जीनियारनि मासिफोराव दिदोमै खामानि मावदोंमोनब्लाबो मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारनि देरसिन होनना सानना लानाय जादोंमोन। इं 1972 माइथायाव नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोनब्लाबो, गाहाय बिथांखि, जर' खायै बैसोगोराखौ सामलायग्रा बिखान्थिनिफ्राय जेबो सोलायनाय गैयामोन। इं 1970 माइथायनि नेमफोरनि उनसंनाय फारिफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन। थि नङै मावख 'गिरिफोरनि थाखाय 1960 माइथायनि दफा 8 (iii) आरो 33 नि नेमफोरखौ जाफुंसारै हेंथा होनाय जादोंमोन।
आरो संबिजुनि 16
एस
बी
पटबर्धन आरो गुबुन गुबुन बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन गुबुन,; पटबर्धननि मामलायाव बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गोदान बैसोगोरा फारिलाइ बानायनाया गोनां जादोंमोन। नेमफोरखौ बम्बे दाफिननाय आइन, 1960 नि दफा 81 (6) जों फरायजानाय संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, आरो बेफोरखौ बम्बे रायजो नायगिरिफोर आरो लेङाइ इन्जीनियारफोरनि बैसोगोरा फारिलाइ नेमफोर, 1978 बुंनाय जादोंमोन। 1981 आव आरोबाव नेमफोर जायखौ बम्बे रायजो हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर आरो मावख 'आरि इन्जीनियारफोरनि बैसोगोरा फारिलाइ नेमफोर, 1981 बुंनाय जादोंमोन, हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर आरो मावफुंग्रा इन्जीनियारफोरनि बैसोगोरानि दिटर्मिना नेमखौ 1.11.1956 निफ्राय 30.4.60 समफारिनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरखौ गोजौ आदालतआव जाफुंसारै जुजिनाय जादोंमोन। बेफोर गाहाय आयदाफोर जाय 1982 नि दफा 304 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय केसफोरमोन।
महाराष्ट्र सार्भिस अफ इन्जीनियार्स (सिनिय 'रिटि रेगुलेशन आरो थि समफारिनि थाखाय सिनिय' रिटि लिस्टखौ थियारि खालामनाय आरो फोसाबनाय) नेमफोर, 1982। बेफोर नेमफोरखौ एस
बी
पटबर्धननि मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बानायनाय जादोंमोन। बेयाव मोन्नै नेमफोर 4 आरो 9 खौ सोफादेरनानै, उनाव उनथिंजायारि गोहोमजों गोख्रों कट' थि खालामनायखौ बोखारनानै, 903 थिरांथाखौ गोहोम गैयै खालामनो नाजानाय जादोंमोन आरो जौगाथाइ होग्राफोरखौ गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि मुलाम्फाखौ खोमाना लानाय जादोंमोन। 21.12.1970 निफ्राय जागायजेन्नाय समफारिनि थाखाय एकजिक्युटिभ इन्जीनियार्स आरो एसिस्टेन्ट इन्जीनियार्सनि सिनिय' रिटि थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव गुबुन गुबुन नेमफोर बानायनाय जादोंमोन आरो बेफोरो महाराष्ट्र सर्भिस अफ इन्जीनियार्स क्लास I आरो महाराष्ट्र सर्भिस अफ इन्जीनियार्स क्लास II (सिनिय' रिटि प्रिपरेशन आरो रिभिजनिस्ट्स अफ सिनिय 'रिटि एन्ड रिभिजनिस्ट्स) बुंनाय जायो।
1982 नि नेमफोर, 1984 नि नेमफोरा सासनगिरिजों बानायजादोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइफोर, जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइ आर 'जलाइफोरा 1978,1982,1983 आरो 1984 आव बानायजानाय नेमफोरनि उदायथिखौ जुजियो। बेफोर गासिबो आयदाफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1। सासे सोरखारि मावगिरिजों गावनि थिसननायनि उनाव, गुबै थिसनथाइफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोरखौ उनसंनानै, गावनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय सान्ना लानांगौ; आरो सेन' रिय 'र्टीखौ मोनसेल' कनफिर्मेसननि आनजाद 'नि सायाव थि खालामनो हाया, मानोना, रोखा खालामनाया सरकारि मावमिननि गोरोनथिगैयै रोखा नङि सोमोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय मावख' गिरिनि आखा-फाखाथिनि सायाव एबा गुबै मासिफोरनि मोनथावनानि सायाव सोनारनाय नङा। गावजों गाव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि बिखान्थिआ आरती क्लेस आरो 14 जों रायखांजानाय समानथिनि बिखान्थिफोरजों गोरोबनाय जानांगौ। जुदि आर 'जलाइखौ नोजोर होआलाबानो मोनसे राहाजों खालामनाय जायो, अब्ला गासैबो राहाफोर आरो मोनथावना दाबिफोरखौ नोजोर होआलाबानो बन्द' खालामनाय जायो।
बेबादि थिसननायनि रोंमोनदांथिखौ सासे नेमबादि थिसनग्रानि रोंमोनदांथिजों समान खालामनो हाया, मानोना थिसननायाव गुनारि फारागथि दं। मोन्नैखौ समान खालामनाया मोन्नै समान नङिफोरखौ समान मानिनाय जागोन जाय समानथिनि दफाखौ सिफायगोन। नाथाय जुदि थिसननाया गासिबो रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरखौ सानना लानाय जायो आरो थिसनग्राया नेमबादि गुबै थिसनथायनि थाखाय बानायजानाय नेमफोर बायदियै गावनि मावमिनखौ नेमबादि खालामजासिम थाद' थाय गैयालासे थाथायाव थाबाय थायो, अब्ला बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय मावख 'आरि मावमिनखौ एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया। बिदि थाथाइआ जागोन जुदि गिबि थिसनथाइआ गावनो आथिखालनि जाथाय बायदि गुबै थिसनथाइफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोर बायदियै खालामजायो। नङाब्ला मानिना लानायआ फारागगोनां आरो गावनोगाव जागोन। [914जीएच
915ए
डी
एस
बी
पटबर्धन बनाम महाराष्ट्र रायजो; 904 आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
1 एस
सि
सि
194 आरो नरेन्दर चड्ढा
1 बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि 1970 मायथाइनि नेमखान्थिफोरा दिन्थियो दि मावख 'आरि मासिफोरखौ लेङाइ इन्जीनियारनि केडाराव सोफादेरनाय जायाखै। बेयो सैथो दि 1960 मायथाइनि नेमखान्थिनि दफा 8 (i) आव "जौगाथाय" सोदोबखौ बाहायनाया जोबोद मोजां नङा, नाथाय गावनो बे मोनदांथि सोमजिहोनो हाया दि मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा अरायथा इन्जीनियारनि थाखोनिफ्राय गाहाय थाखोनिमोन। सासेया सोमोन्दोखौ मुंख 'नाय गैयालासे' जौगाथाय 'बुंफुरलुखौ थि ओंथि होनो हाया। बुंफुरलुखौ रोखा खालामनायनि ओंथियाव बाहायनाय जादों। गोबां गुबुन नेमफोराव बाहायजानाय रावा मोन्नै केडर बुंफुरलुजों गोरोबै, आरो बिदिन्थि महरै दफा 12 (ए) खौ गनायनो हायो। 1970 मायथाइनि नेमफोर 5 आरो 24 खालि थाखो 4 नि केडरफोर, जेरै अरायथा इन्जीनियारनि थाखोनिफ्राय गाहाय थाखोनि, जाय खोन्दोआरि इन्जीनियारनि लेङाइ मावख' गिरिफोरमोन, जेराव गुबुन खोन्दोआरि इन्जीनियारफोर आरो खोन्दोआरि इन्जीनियारनि लेङाइ मावख 'गिरिफोर गैयामोन।
1970 मायथाइनि नेमफोरनि मादाव माखासे मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा लेङाइ इन्जीनियारनि केडारनि सिङाव रोखा महरै दंफायो, बबेखानि बेयो गुबुन मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरखौ हगारो, जायफोरा उनाव मावख 'आरि खामानि मावनो जागायो। नेम 13 आ लेङाइ इन्जीनियारनि सिगांनि केडारनि मावख' आरि मावख 'गिरिफोरनि बाथ्रा बुङो आरो "मावख' आरि जौगाथाइ" नि दफा 27, जाय मोननै केडारनि थिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रिअ 'रिअ' रि
गनायजायोब्ला, बेफोरो रोखा नङै महरै बुंजानाय फोजोबनायसिम दैदेनो। (918एएफ) 2 सोमोन्दो गोनां बिफानफोराव गोबां अनजिमानि मावख 'गिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोनां गोनांथिनि सोंथिफोर आरो गोबां बेले-बेजेफोरखौ पटबर्धननि मामलायाव बिजिरनायखौ उनसंनानै फोजोबनाय जादों। बेबादि थासारियाव थिरांथाखौ एसेयै नागारनाया मोजां नङा। बेयो जोबोरैनो लुबैथाव दि मोनसे थिरांथा, जाय मोनसे थि मावमिनाव गोबां अनजिमानि सोरखारि मावख' गिरिफोरजों सोमोनदो गोनां आरो जाय बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव होजादोंमोन, बेखौ जेबो जाथावना गोरोन्थिखौ नागिरना नायसंनायनि बदलै मान होनाय जायो। बेयो 905 नि मोजांनि थाखाय नङा दि मावमिना सम-सम मोनसे थि थाथायखौ दिदोमथि गैयै खालामो। (918एएफ; 919ए) 2.3 सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि गनायथिफोरनि मोनसे उदां बिजिरसंनायावबो, आरो लेङाइ इन्जीनियारनि अरायथा नङै मासिफोरखौ जौगाहोनाय, जाय केडारनि थाखाय आलादा आलादा आरो दानदिसेयारि थिसनथायफोरमोन।
रायजो सोरकारनि गोबां थांखिफोर आरो बेयाव बाहायजानाय रावआ बे नोजोरखौ मोजाङै हेफाजाब होयो। (921ए) एस
बी
पटबर्धन बनाम महाराष्ट्र रायजो, आरो पी
वाई
जोशी बनाम महाराष्ट्र रायजो, बिनि उनाव फैयो। गुजरात रायजो बनाम सी
जी
देसाई आरो गुबुन, (1974) 2 एस
सी
आर
255, जुनिया। बालेश्वर दास बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुननि रायजो, (1981) 1 एस
सी
आर
449, जायखौ मुंख 'नाय जायो।
ए
बि.) 3.2 जेब्ला थिसननाया मोनसेनिफ्राय बांसिन फुंखानिफ्राय जायो, अब्ला कोटा खान्थि जागायनायाव जेबो गुबै उदायैथि गैया, नाथाय बेबादि नेमखान्थिखौ जुक्तिगैयै बाहायनाया समानथिनि दफाखौ रागा जोंहोनो हागौ। आरोबाव, गुबुन गुबुन फुंखानिफ्राय थिसननायनि थाखाय रुजुथायखौ थि खालामनाय नेम खान्थिया बानायजायोब्ला, बेनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा सनमान होयो आरो मावख 'आरिनि सानथांखिफोरखौ सिफायनाय नङा। बेखौ गोरायै फालिनांगौ आरो गोसोआरि महरै नेवसिनांगौ नङा। बेयो जानो हागौ सोरकारखौ बायजोआरि फुंखाफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय एसे सोलायसोल' खालामनायनिफ्राय होबथायो। जुदि बेखौ मिथिनो मोनो दि नेम खान्थिया बाहायजाथावै खालामजादों, अब्ला बेखौ हरखाब थासारि बायदियै मोनसे आरजाथाव नेमजों सोलायनांगौ। (925ए
सि.) 3.3 आथिखालनि जाथायफोराव थोंजों थिसनजानायफोरा थिसननायनि थाखाय थोजासे अनजिमायाव मोन्नो हानाय नङामोन, आरो 906 रेंकनि आरजाथाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि गाहायनि इन्जीनियारफोरनि खामानिफोरखौ आखा-फाखायै मावनो हानायमोन।
रोंमोनदांथिगोनां आरो आखा-फाखा आखायफोर लानाय। बे थासारियाव रायजो सोरखारा क्व 'टानि बारा फोसावनाय गेजेरजों मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनो थिरांथा लायो, नाथाय मावख' गिरिफोरखौ नेमफोरजों थि खालामजानाय आनजाद नायनायनि उनावनो। गासिबो रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ गनायनाय जायो आरो पाब्लिक सार्विस कमीशननि सुबुरुन लानाय जायो। (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (925डी ई) (
बेनिफ्राय सोलायनाया रैखाखालामनायनि गोहोखौ बाहायनायनि फारसे मोनसे आगु जखा जौगाहोयो। बे बिथिङाव बियो दाबो मोनसे थामथि सान्दांथि गोनां सान्ना नायगौमोनः मुं महरै, कटाखौ थि खालामनाय मोनसे मावफुंयारि बिथोनखौ उनसंनो गोसोयै गले गले नेवसिनायनिफ्राय बिथाङा मा फोजोबदोंमोन। सान्ना लानाय जागोनदि मावफुंथायारि बिथोनफोरा मावफुङारि जाना दं। बेफोर गासिबो जाथायफोराव, जिखिजायामानो बियो गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बिथायाव बिजिरसालिनि नायसंनायनि सिङाव जागोन। गोजौवाव मुंख 'नाय गासै मोनथाम थासारिफोर जाय कटानि खान्थिनि गोख्रोंथिफोरखौ गोहोम गैयै खालामनो हाथावना, बेफोर जाथायफोराव दं, आरो सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि सायाव सोनारनाय बैसोगोरानि बिखान्थिखौ 1960 नि नेमफोरजों थि खालामजानाय रुजुथायनि थाखाय फेजेननाय जानो हाया। 1926 सि
जि.] पि
सि
सेठी बनाम भारत जुथाइ रायजो, आरो एन
के
चौहान, गुजरात, महाराष्ट्रनि पटवार्ड बनाम भारत, एस
महल, बनाम भारत जुथाइ रायजो।
बी
बादामी बायदि बायदि बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुन गुबुन, (1976) 1 एस
सी
आर
815, मख 'जाथाव। परमजीत सिंह संधू बनाम राम रेखा आरो गुबुन,; 907 ए
के
सुब्रमण्यन बनाम भारत जुथाइ, (1975) 2 एस
सी
आर
979; बिशेन सरूप गुप्ता बनाम भारत जुथाइ, (1975) सापर्ट
एस
सी
आर
491 आरो एस
जी
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन,;, मुंख' नाय। बेखौ गनायनाया जाथावै दि बैसोगोरानि बिखान्थिआ सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि सायाव सोनारनाय मावख' आरिफोरनि माखासे हानजाफोरनाव बाहाय जानाय नङा। पटवर्धननि मामलायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि केसखौ नेवसिनायनि जाहोनफोरा गासिबो जौगा होनाय लेङाइ इन्जीनियारफोर, जायफोरा सिगाङाव लेङाइ खोन्दोआरि इन्जीनियारफोर आरो लेङाइ खोन्दोआरि मावख' गिरिफोरमोन, लोगोसे थोंजों थिसनजानाय गासैबो लेङाइ इन्जीनियारफोर, लोगोसे मावख 'आरिफोरनि मोन्नै खोन्दोआरि नेमफोर आरो बेनि फिथाय महरै 1984 नि आयेनफोर।
आयेनारि आरो गनायजाथाव महरै। (930ए
बि.) 6
बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि रेबगान्थि न्यायबिधाननि बिखान्थिफोरा रेबगान्थि आर 'जलाइफोराव बाहायजायो। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों फोजानाय बेले-बेजेखौ रेबगान्थि न्यायबिधाननि बिखान्थिफोरजों हेंथा होजानांगौ, जेराव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 11 नि बुंफुरलु IV नि सिङाव थानाय सोरजिलु रेबगान्थि न्यायबिधाननि नेम दं, जुदि बेखौ सिगाङाव सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि दारै मोनसे बिजिरनायनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन जाय जोबथा जादोंमोन। (932ई; 933डी
इ.) दरियाव' आरो गुबुनफोर बनाम इउ
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो; आरो फरवार्ड कनस्ट्रक्सन क '
बनाम प्रभात मण्डल, (रेगु.) अंधेरी आरो गुबुनफोर;, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
