आर 'जलाइगिरि, सासे रेबथुमजानाय हाउसिं कअपारेटिभ सोसाइटिया 1973 निफ्राय 1975 माइथायसिम प्राय 70 एकड़ हा आरजिदोंमोन। इउ
पि
इन्दास्ट्रियेल एरिया देभलपमेन्ट एक्ट, 1976 आइन खालामखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा न' आइ
डि
ए
मुंनि मोनसे इन्दास्ट्रियेल देभलपमेन्ट अथ 'रिथि गायस' नदोंमोन। बुंजानाय मावख 'आरिनि फसंथाननि एसे उनावनो, आर' जलाइगिरि स 'साइटिजों लोगोसे माखासे हा आरजिनाय हा आरजिनाय आयेननि सिङाव फोसावथाइफोर जारि खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो गोबां गुबुन समाजफोरा आरजिनाय हानि बदलै हा दाबि खालामदोंमोन। मोनसे दालाय कमिति गायस 'ननाय जादोंमोन आरो जाय समाजनि हा आरजिनाय जादोंमोन बिसोरनि नंगुबै सोद्रोमाफोरनो जौगा प्ल' टफोर होनो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन। मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 130 रांफ्राम हार थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि बेसेननि 30 जौखोन्दोखौ न 'आइ
आइ
डि
ए., क' आइ
डि
ए
आरो गावारि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थाम-बाहागोआरि गोरोबथिनि सिगाङाव जमा खालामनांगौमोन।
एच क 'र्टआ अभियोग खालामदों दि न' आइ
डि
ए
जों लाजानाय मावआगानआ गावनोगावमोन आरो हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ हेंथाहोनायमोन। बेनि गेजेराव मावख 'गिरिआ आपिल सोसाइटिनो फोरमायदोंमोन दि जोबनायाव हा होनो थिरांथा लानाय जादोंमोन, आरो रांनि 20 जौखोन्दोखौ मोनसे थि समनि गेजेराव जमा खालामनांगौमोन। सोसाइटिया सम बारायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। सम बारायनाय जायासै आरो सोसाइटिनो हा रानजायाखैमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावख 'गिरिआ गाज्रि आखु खालामदोंमोन, आरो सम बारायनाय जायासैआ गावनोगावमोन आरो फारागथि गोनांमोन। मावख' आरिजों थि खालामजानाय हानि बेसेनाबो जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'ज पिटिसनखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल सोसाइटिनो मोनसे थि हा मोन्नायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन आरो बियो जर' खा मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय गनायथिखौ नाजावाखैमोन।
, 19.3.84,30.4.84 आरो 8.5.85 खौ बे बिथोनआव सरजाबनाय जागोन।
मोनफ्रोम बर्ग मिटारनि हाराव न 'आइ
डि
ए
आव रां जमा खालामनाय मोनफ्रोमबो सोद्रोमानो थांखि लाजानाय रां थिसननायनि बदलै जायखिजाया रांखौ जमा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय नंगुबै रानसारनायसिम 12 जौखोन्दो सुदनि मोन्थाइ दं आरो सुबुंफोरनि फारसे जमा जानाय बेबादि सुदआ हानि नंगुबै बेसेननि रुजुनायाव मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 1,00 रांनि हाराव बेबादि सुदनि गोरोबनायनि मोन्थाइ दं। आद्रा थानाय राङा, माबाफोर दंब्ला, सोसाइटनि साफ्रोम रोंग 'थि सोद्रोमाजों गासै 600 निफ्राय बारायै, मोनथाम समान दानारि खिस्थियाव दानथामफोरनि गेजेराव होजानांगोन। सेथि खिस्ताखौ 31 मे, 1990 आव एबा बेनि सिगां होजागोन। नैथि खिस्ताखौ 30 जुन एबा बेनि सिगां होजानांगौ। आरो थामथि खिस्ताखौ 31 जुलाइ, 1990 आव एबा बेनि सिगां होजानांगौ, सोसाइटनि जायखिजाया समनि सिमानि सिङाव बेफोर बिबानफोरखौ थाबैनो होनो थाखाय बिथोन होनाय जागोन।
गोजौनिफ्राय बेबादि सुबुंखौ रानजानायनिफ्राय उदायै खालामनाय जागोन आरो न 'आइ
डि
ए
आ बेनि उनाव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
