आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारक' टिक ड्रग्स एन्ड साइक 'ट्रपिक सब्सटेन्स एक्ट, 1989 नि दफा 3 (1) नि सिङाव गावनि बेरेखायै होबथानायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बिथांनि रिप्रेजेन्टेसनखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामनायबो दंमोन। सासे डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसजों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालाम जादोंमोन, साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि रिप्रेजेन्टेसनखौ 19.6.1989 आव एसिस्टेन्ट सेक्रेतरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनिफ्राय मोनसे रिप' र्ट लेंहरनाय जादोंमोन, जाय बिबुंथिफोरखौ रायजो सोरखारा 1.7.1989 आव मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ 3.7.1989 आव एसिस्टेन्ट सेक्रेतरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय बेनि सोलायै, 9.7.1989 आव गावनि न 'टजों गोजौ मावख' गिरिफोरनाव जमा खालामजादोंमोन आरो रिप्रेजेन्टेसनखौ 11.7.1989 आव नेवसि जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ल पिटिशनाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव जेबो अनागारि एबा गोसो गैयै गनायथि गैया।
गोबाव सम आरो बेनिखायनो 27 सानफोरनि बांद्राय एबा डाइनारि गोबाव जानाया हमथानायनि थाखाय गाज्रिमोन। केसनि बिबानगोनां मावख 'गिरि महरै, बैनो लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों मोनसे फिननायखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि थानदैखौ गनायनायाव जेबो गोबाव जायाखै। 832 बेनि उनाव, बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव, कमिस्नार आरो सेक्रेतरि (नखर बिफान) जों मोनसे दाजाबदेरनाय हादोरारि एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि थानदैखौ गनायनायाव जेबो बांद्राय गोबाव जायाखै आरो बेखौ सांग्राङै साननायनि उनाव नेवसि जादोंमोन, बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: 1.3 निफ्राय 9 जुलाइ, 1989 सिम गोबाव जानायनि जेबो बुंफुरलु गैया, थामहिनबा 7 सानफोरनि थाखाय, एसिस्टेन्ट सेक्रेतरि टेरिआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिबुंथिफोरनि बिथायाव खालि मोनसे न' ट फज 'नो।
बेनिखायनो हमथानायआ भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव थानाय आयेनारि बिबानखौ सिफायनाय। (841एफ
जी.; 842एफ.) रामा धन्डू बरादे बनाम वी
के
सराफ, पुलिस कमिस्नार श्रीमती शालिनी सोनी बनाम भारत जुथाइ,, मुंख 'नाय। 2.1 मोनसे काउन्टार एफिडेविटआ सरासनस्रायै हमथानाय मावख' आरिजों गावनो दाखिल खालामजानांगौ, नाथाय बेयो मोनसे गोख्रों एबा हेंथागैयै नेम नङा आरो, हमथानाय मावख 'आरिखौ दाय होजानाय गाज्रि गोसोआरि एबा गावारि गोसोआरि गोहोफोरनि गाज्रि बाहायनायनि जेबो दायफोर गैयाब्ला, बेखौ सासे बिबानगोनां मावख' आरिजों सतबांसा खालामजानो हागौ जाय गावारि महरै केसखौ सामलायदोंमोन एबा सोमोन्दो गोनां सरकारनि फालांगि नेमफोरनि सिङाव थि महरै बिथोन होजानाय सासे मावख 'गिरिजों। बबेखानि, सासे पुलिस मावख' गिरिखौ गनायथि होनायनि सर 'जाय जायखिजाया बिन्दोआव केसखौ सामलायाखैमोन आरो जायहा आखुनिफ्राय जेबो बिन्दोआव नंगुबै गियान गैयामोन, जाय केसखौ मोजाङै सामलायदोंमोन।
गनायजायै आरो नेवसिजानाय आरो बेबादि मावख 'गिरिजों सतबांसा लानाय काउन्टार आरो फिन होनाय एफिडेविटफोरा नेवसिजानायनि अनगायै जेबो नङा। [836H; 837A B; 836F G] बम्बे रायजो बनाम पुरुषोत्तम जोग नाइक,; रान] बेयो दाम बनाम सोनाब बेंगल रायजो,; शेख हनीफव
सोनाब बेंगल रायजो;,; जे
एन
राय बनाम सोनाब बेंगल रायजो,; भूत नाथ मेटे बनाम सोनाब बेंगल रायजो,; पृष्ठा 658 आव; असगर अली बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट बर्दवान आरो गुबुनफोर।, सुरु मलिक बनाम सोनाब बेंगल रायजो, [1975] 833 4 एस
सी
सी
470; गुलाब मेहरा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो गुबुनफोर।, [19881] एस
सी
आर
126; गुजरात रायजो बनाम सुनीलचंद फुल शाह, आरो यूनियननि मदन लाल, भारत बनाम आनन्द।
