मोनसे समाव उदां रायजो उदयपुरनि थागिरि, आर 'जलाइगिरिआ मेवाड़ इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआव 266 सेयार लादोंमोन, जाय बै रायजोआव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानिमोन। उदयपुर रायजोआव आयनि सायाव खाजोना लागायनो जेबो आयेन गैयामोन आरो बेयो 1 एप्रिल, 1950 मायथाइयाव गिबि खेब राजस्थाननि थागिरिफोर, जेराव रायजोया ज' जादोंमोन, बेबादि खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। 18 जनवरी, 1950 मायथाइयाव, कम्पानीया लिकुइडेसनाव थाङो आरो 22 एप्रिल, 1950 मायथाइयाव, लिकुइडेटरआ सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ शेयरहोल्डारफोरनि गेजेराव रानस्लायदोंमोन, आर 'जलाइगिरिया 26,000 रांनि बिबांखौ मोन्नो हादोंमोन। बे राङा लिकुइडेसननि सिगां मोनद' सानरिखिनि बोसोरफोरनि समाव आरजिनाय कम्पानिनि रानस्लायजायै मुलाम्फाखौ दिन्थियो। आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा बे रांखौ आर' जलाइगिरिनि खाजोना लागायनो हाथाव आयनि दफा 105एआव मुंख 'नाय बोसोर 521आव लाफादोंमोन, जाय
दानस्लायनायनि अक्ट 'नि सिगांनि बोसोरफोरा मुलाम्फा बाहागो जागोन। दफा 2 (1) नि ओंथिया जादों "सिगांनि बोसोर" जायनि ओंथिया सिगांनि बोसोरमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 2 (6ए) (सी) आव "सिगांनि बोसोर" खौ बुंफुरलुनि नुथायाव फरायनांगोन दफा 2 (1) आरो आथिखालनि बेलायाव 1 एप्रिल, 1950 नि सिगां खाजोना लागायनाय जेबो आयेन गैयामोन, बोसोर 44 निफ्राय 1948 49 नि मुलाम्फाखौ मुलाम्फा महरै लानो हाया जाय "सिगांनि द 'बोसोरफोरनि गेजेराव जोनोम जादोंमोन", आरो बेनि फिथाय महरै भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (6ए) (सी) आव बुंफोरनाय बायदि मुलाम्फा बाहागो महरै खाजोना होनो हाया। बुंनाय राङा दफा 2 (6ए) (सी) नि ओंथिनि सिङाव मुलाम्फा बाहागोमोन आरो खाजोनानि दफा 2 नि ओंथियाव खाजोना होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 2 (2)
आयेननि दफा 2 (6ए) (सी) आव "सिगांनि बोसोरफोर" बुंफुरलुनि ओंथिया बै बोसोरनि सिगांनि रांखान्थियारि बोसोरफोरमोन जेराव लिकुइडेसन जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम के
श्रीसिभासन आरो गोपालन, मुंख 'नाय। 205
