ए
पि
मेडिकेल आरो सावस्रि सिबिथाइ, 1982 नि थाखाय जुनिया नेमफोरनि नेम 2 नि सिङाव, जाय ए
पि
मेडिकेल आरो सावस्रि सिबिथाइफोराव गुबुन-गुबुन थाखोफोर आरो थाखोफोराव थिसननायनि आदबखौ होयो, सेथि थाखोनि जौगाथायनि थाखाय गनायथिनि थाखाय मोनथाम गोनांथिफोर दंमोन, सेथि थाखोनि उफेरा दिथागिरिनि मासिफोर (मेडिकेल सोलोंथाय) आरो रोखोमसे मासिफोर। बेफोर जाबाय (i) सुबुंआ थाखो 2 आरो 3 नि प्रफेसार मासिफोराव थानांगौ, (ii) बिथाङा मुंख 'जानाय थाखोफोराव बोसोरनैनि बाङाइसिन मावमिन थानांगौ, आरो (iii) बिथाङा गासै बोसोरथामनिफ्राय बाङाइसिन मावमिन होनांगौ। रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जानाय साखिगिरिफोरखौ गुबैयै सिविल एसिस्टेन्ट सार्जन महरै थिसननाय जादोंमोन। आय' गजों थियारि खालामजानाय सायख 'जानाय फारियाव साखिगिरिफोर नं
1 निफ्राय 12 सिम गुबुन साखिगिरिफोरनि सायाव सायख' जादोंमोन। बबेखानि, बिसोरखौ गुबुन थाखोफोरनि जौगाथायनि थाखाय समान मानिनाय जायामोन।
रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलाव बिसोरनि नालिसखौ गनाय। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दानथेलायनाया बेमोन दि बोसोरथामनि मावमिननि गोनांथिया सेथि थाखो, थाखो 2 आरो 3आवल 'जानांगौ ना नैथि थाखोयाव मावमिनखौ लाफादेरनांगौ। ट्रिब्युनला बुंदों दि बे मावमिननि गासै समखोन्दोनि सायाव सोनारनांगौ, गाहाय थाखोफोरजों लोगोसे, बे सर्तनि सिङाव दि सुबुंआ खमैबो बोसोरनैनि थाखाय प्रफेसार एबा समान मासिनि मासि लानो नांगौ। 56 बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव, रायजोनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलनि थाखाय बैसोगोराफोरा जेब्लाबो आदार होग्रा केडारनि जानांगौ आरो जायखिजाया गुबुन केडारनि नङा। आरो बाङाइसिन थाम बोसोरफोरा जायखिजाया थाखोयाव सेथि थाखोयाव थानांगौ आरो माब्लाबाबो नैथि थाखो मावमिनआव थानो नाङा। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: 1.1 जुनिय' रफोर जाय जौगाथायनि जर 'खा थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै गावसोरनि जर' खा मासिफोर मोन्नो हायो।
खुंथायारि मासिफोरनि सायाव नोजोर होनो थाखाय गावसोरनि देरसिनफोरनि सायाव दावगालांनो गनायथि होनाय जायो। बेबादि हरखाब थासारिफोराव माखासे रोंग 'थि आरो जौगाथायनि थाखाय जुनियारफोरा मोन्नो हानाय जायखिजाया मुलाम्फाया बिसोरनि देरसिनफोरनि मासिफोराव दावगाहोनायनि मोन्थाइखौ खहा खालामनो नाङा जेराव जुनिया एबा फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि गोनांथि गैया। जुनियाथिनि थाखाय सिनियारिया थि खालामजानाया जानो नाङा। बेनिखायनो, खुंथायारि मासिफोराव दावगाहोनायनि थाखाय बिथाय जानो नाङा। बिनि उलथा फारसे हेंथा होनाय जायखिजाया नेमआ गावनोगोरोमथिनि बिथायाव गाग्लोबनो हाथावना जानो हागौ। (62जिएच; 63ए) सिबिथाइखौ एंगारनाया आरो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जानाय साबस्टान्टिभ केडारनि थोंगोर सिनियारियाथिखौ नेवसिनाया जुक्ति गैयै आरो अनागारि जागोन। देहा फाहामनाय फालांगियाव, माखासे जुनिया गोनांथिफोर दं नाथाय बेखौ सरासनस्रायै गनायनाय जायो दि बिसोर समान गोनांथि एबा बाहायथिनि नङा।
रोंग 'थिफोर। रुजुथावनायै एसेल' गोनां रोंग 'थि गोनां सासे जुनियरआ गुबुन जुनियाथि गोनां गावनि सिनियारनि रुजुनायाव गोख्रै जौगाथाय मोन्नो थाखाय जोबोद खाफालगोनां जानो हागौ। (62ईजी) 1.3 फोरोंग्रा आरो फोरोंजायै केडराव एबा गाहाय केडराव रोंग' थिनि सायाव बिथा खालामनाय प्रफेसारफोरनि थाखोआव सिनियारिया थाखो 1 आव उफेरा दिथागिरिनि केडर आरो गुबुन रोखोमसे मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय मोनसे पैनल थियारि खालामनो थाखाय आरजाथाव जानाय नङा। रोखोमसेयै, थाखो 5 आव लेङाइ सिभिल सार्जन महरै होनाय सिबिथाया बिजिरनायनि थाखाय पैनल थियारि खालामनायनि बिथायबो जानो हाया। आरोबाव गोबां। नेम 2 आ गोजौ दिथागिरि आरो समान दाहारनि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय पैनल थियारि खालामनो थाखाय थाखो 11 केडरआव सिबिथाइखौ रोखा महरै एंगारनाय नङा। (62बीई) 2 नेमफोरनि गोरोनथिगैयै ड्राफ्टिंगआ गोरोनथि आरो नालिसनि जाहोन जाबाय।
बेयाव दिन्थिजानाय नुथाइ। [63बि
सि]
