दाबि खालामग्रानि अरायथा लोरबांथिनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबिआव, मटर एक्सिडेन्ट क्लेइम ट्रिब्युनलआ गुबुन-गुबुन बिडनि सिङाव खहा होनायनि बिथोन होयो, जेरै, (ए) अरायथा लोरबांथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा, (बी) फाहामनायनि खरसा, आरो (सी) बिमा कम्पानि आरो ट्राक बिगुमानि बेरेखायै दुखु, दुखु आरो जिउ रंजानायनि खहानि थाखाय सरासनस्रा खहा खालामनाय। दाबि खालामग्रा, ट्राक बिगोमा आरो बीमा कम्पानिनि गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोराव, गोजौ अदालते बान्थाखौ रोखा खालामाल' नङा, नाथाय दाबि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय क्षतिपूरणनि राङाव बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुद होनानै बेखौ फोसाबनाय, जेराव दाबि खालामग्रानि आर 'जलाइखौ सुख' नायनि अक्ट 'सिम दाखिल खालामनाय जादोंमोन। ट्राक बिगुमाया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जुनिया जिरायनायजों आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामग्राया आर 'जलाइयाव सुद दाबि खालामाखैमोन, आरो ट्रिब्युनलआ हाइकोर्टआव जेबो गोरोन्थि दिन्थियाखैमोन।
आय 'नारि, आरो गोसोआरि दुखु, सानाय आरो दुखु बायदिनि थाखाय खहा होनायनि गनायथिखौ गाव हारसिङैनो होनाय जादोंमोन आरो बेखौ आर्जिनो हानाय खहा जानायनि थाखाय होनाय खहाजों खोबथेजानाय जानांगौमोन। दाबि खालामग्राया मोनसे आर' जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन, जर 'खा जिरायनायजों, मोनफ्रोम हिसाबाव बांसिन खहा, सुद बायदिनि थाखाय आरज गाबनानै। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, 2 एच
ई
एल
डी.: 1 सुद होनायनि सोंथिया दाबिनि गनायथि होनायनि सायाव सोनारो। दाबिखौ गनायथि होआब्ला
सुद होनायनि सोंथिया नुजाया। आरो बान्था मोनथावनाब्ला, बेयो खहा खालामनायनि बिबांजों लोगोसे। बेफोर थासारिफोराव ट्रिब्युनलनि अदालते, गिबि जाथायआव, खहा खालामनायनि दाबि खालामनायखौ होबथानांगौमोन आरो बेखौ गनायथि होनायनि थासारियाव बेनि गोरलै सुदखौ गनायथि होनायनि सान्नायखौ आरोबाव बाहायनो हायो, नाथाय मोनसे दाजाबदेरनाय क्षतिपूरणनि बिबां महरै, बेनिखायनो न्यायारि नोजोरजों सुद दाबि खालामनाया जेबो जुक्तिारि मेगननि दाबि नङा।
दाबि खालामनाय आर 'जलाइखौ गोबां सोदोबजों गनायनाय जायो। सुद होनायखौ बे बिथिङाव जेबो आर' जलाइनि सायाव सोनारनाय जाया आरो हरखाब जानाय जाथावगौ नंगौना नङा बेखौ खुगाजों सोंनाय जायो। (5बि
डि.) बेबादि थासारियाव सुद होनायनि सायाव गाग्लोबनायाव जेबो ओंथि गैया। (5डि.) (1.2) जिउ खांनो हायि एबा उदायैखौ खालि आथिखालावल 'नङा, नाथाय इयुनावबो नांगौ बायदि मिजिंथिजानाय आरो मोनदांनो हाथाव समनि आयनिफ्राय बारग' नायखौ नोजोर होनानै नायनो गोनां जागोन। बे खर 'आ आबुङै गुबुन जानायनि जाहोनाव सानाय, दुखु आरो जिउनि रंजानायखौ खहा खालामनायनि खर' नि सिङाव खहा जानाय क्षतिपूरणखौ होफादेरनो हाया। मोनसे खर 'आ सासे सुबुंनि आर्जिनो हानाय गोहोनि खहाजों सोमोन्दो दं, गुबुन खर' आ सासे सुबुंनि दुखु आरो दुखु आरो जिउनि रंजानायखौ खहाजों सोमोन्दो दं। (5जि.) (5जि.) (5जि.) (5जि.) (5जि.) (5जि.) (5जि.) (5जि.) (5जि.) (5जि.) (5जि.) (5जि.) (5जि.) (5जि.) (5जि.) (5जि.) (5जि
गोब्राब मोन्दांथिनिफ्राय बिथाङा बारग 'नांदोंमोन। बेयो मोनसे गुबुन बिथिं, उदायै एबा लोरबांथिनि बिथायाव जिउ खांनो हायिनि अनगायै, जाय जोबोद गुबुन। रांआ जायखिजाया गोजोन मोनोब्ला, दाबि खालामग्रानो Rs.20,000 नि दान होनाया बे गोजोनथिखौ दिन्थियो। रांनि गोजोननाया ट' र्ट्सनि आयेनजों दिहुनजानाय फिन। रांनि बाहागोखौ सोलायनो थाखाय दासिमबो जेबो सोलायसोल 'मोननाय जायाखै। बे जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव, खहा खालामनायनि आरोबाव बारायनाय आरो सुतखौ आरोबाव बारायनायनि जेबो खाबु गैया।
