भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947 आ 'भारत' आरो 'पाकिस्तान' नि मुंजों मिथिजानाय मोन्नै इन्दे पेन्देन्ट डमिनियनफोर गायस 'नदोंमोन। मोन्नै डमिनियनफोरनि सिमाफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बाउन्ड एरी कमीशन थिस' नदों मोन, बेनि बान्था जानायनि फिथाइ महरै, भारतनि माखासे ओनसोलफोरा बोखावनायनि उनाव सानजा पाकिस्तानाव एनक्लेव जादोंमोन। बिदि महरै, भारताव माखासे सानजा पाकिस्तान एनक्लेवफोर मोन्नाय जादोंमोन। देहाग्राम आरो अंगारपटाया भारताव बेबादि मोन्नै पाकिस्तानी तानी एनक्लेवफोरमोन। बान्थाखौ नोजोर होनानै, बेरूबारी यूनियन नं
12 खौ सोनाब बेंगल प्रभिन्सनि बाहागो महरै मानिनाय जादोंमोन। 1952 नि खाथि खाला, पाकिस्ताना दाय होदोंमोन दि बान्थानि सिङाव बेरूबारी यूनियनआ थारैनो सानजा बेंगलनि बाहागो जानांगौमोन। जोबनायाव, 1958 मायथाइयाव भारत आरो पाकिस्ताननि गाहाय मन्थ्रिफोरा माखासे सिमा बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। गुबुन गुबुन रोखोमै भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव यूनियन बेरुबारिनि बोखावनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
58 गोरोबनाय। बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 143 नि दफा (1) जों बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, भारतनि हादोरगिरिया बे बाथ्राखौ जौसिन बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। सुप्रिम कर्टनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानैः द बेरुबारी यूनियन एंड एक्सचेंज ऑफ एन्क्लेव्स, 250, संबिज 'न (गुथि फोसाबनाय) एक्ट, 1960 खौ 1958 नि रादायाव सानना लानाय बायदि टेर्री ट' रीफोरनि सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। 25 मोनसे मावख 'आरि फोसावथायनि गेजेरजों, 17 जानुवारि 1961 खौ सोनाबारि ओनसोलाव पाकिस्ताननि हायुं आवथाफोरजों सोलायसोल' नि गेजेरजों भारतनि हायुं आवथाफोरनि सोलायनायनि थाखाय सान महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। भारतनि सानजा सिमानि सोमोनदोआव दासिम जेबो थि खालाम जानाय सान फोसावजायाखैमोन। 1966 आव, गुथि फोसाबथायाव थि खालामजानाय ओनसोलफोरनि सोलायनायखौ हेंथाहोनाय रिट पिटिसनफोरखौ बे बिजिरसालिनि दारै किशोर आरो राम सेननि गेजेराव 16 मे इं 1974 माइथायाव मोनसे रादायाव हाबदोंमोन।
भारत आरो बांग्लादेशनि गाहाय मन्थ्रिफोर। बे गोरोबथिया गुबुन गुबुननि गेजेराव गनायथि होदोंमोन दि भारतआ 12थि बेरूबारी जुथाय नं
नि खावसेखौ हमथागोन, जाय 1958 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव पाकिस्ताननो बारस्लायहोनांगोन, आरो बेनि बदलै बांग्लादेशआ दहग्राम आरो अंगारप 'ता एनक्लेभफोरखौ हमथागोन। गोरोबथिया आरोबाव गनायथि होदोंमोन दि भारतआ बांग्लादेशनि दाहग्राम आरो अंगारप' ताखौ बांग्लादेशनि पान बारी मौजाजों सरजाबनायनि थांखिनि थाखाय 'तिन बिघा' नि खाथियाव मोनसे फिसा ओनसोलखौ अरायथा खाजोनाआव होगोन। इं 1974 माइथायनि गोरोबथिया, जिखिजायामानो बाहायजायाखै। बेनि उनाव, अक्ट 'बर 1982 माइथायाव भारतजों' तिन बिघा 'नि खाथियाव मुंख' जानाय ओनसोलनि 'अरायथा खाजोना' नि सोमोनदै मोन्नै सरकारनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायनाय जादोंमोन, जायजों बांग्लादेश सोरखारा दहग्राम आरो अंगारप 'ता सायाव गावनि जारखुंथाइखौ बाहायनो हानाय खालामनो हागोन। बेयो आरोबाव गनायजादोंमोन दि इं 1982 माइथायनि मोनसे गोनांथार बाहागो जागोन।
1982 मायथाइनि गनायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि बे ओनसोलाव खालाम जानाय जायखिजाया दायनि बेलायाव भारतहा बांग्लादेशनि नोगोरारिफोरनि सायाव जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो बेखौ बांग्लादेशनि आयेन सामलायग्रा एजेन्सिजोंल 'सामलाय जागोन। 1983 मायथाइयाव, गनायथिनि थारथिखौ हेंथाहोनानै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया रेबथुमनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन (सुगान्ध्र राय बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1983 केल.) रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बुंदों दि (i) सानजा भारतआव एनक्लेभफोरनि सोलायसोल' जों सोमोन्दो थानाय गुथि फोसाबनाया नुजायाखै; (ii) 1974 आरो 1982 मायथाइनि गनायथिफोरखौ बाहायनाया बांग्लादेशनो जायखिजाया भारतारि हायुं आवथाखौ हगारनायखौ सरजाबफादेराखैमोन; (iii) बांग्लादेशाव टिन बिगानि जेबो जुनिया एबा आयेनारि दखलखौ बारस्लायहोनाय जायामोन; (iv) भारतनि आबुङै एबा माखासे बाहागोनि जारखुंथाइखौ दानस्लायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन।
जाय नङाब्ला बिसोरहा गैयामोन; (vi) मानोना दहग्राम आरो अंगारपोता बांग्लादेश हायुं आवथानि बाहागोफोर जानानै थायोमोन, बांग्लादेशखौ बुंजानाय एनक्लेवफोरनि सायाव गावनि जारखुंथाइखौ आबुङै बाहायनो हानाय खालामनो थाखाय गनायजानाय बाथ्राफोर गोनांमोन; आरो (vii) बुंजानाय रादाइफोर थासेयावबो भारतआ तिन बिगानि सायाव जारखुंथाय, बिगोमा आरो सामलायथिखौ हमथागोन। 1982 मायथाइनि रादाइनि दफा 9 नि सोमोनदै, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बांग्लादेशनो गनायथिनि सिङाव बे गोहोखौ होनाय आरो भारतजों बेबादि जायखिजाया गोहोखौ नागारनाया, ओनसोलनि सोमोनदोआव गोबां गोहोम खोख्लैनायनि समान नङा। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया, बबेखानि, मुंख 'दोंमोन दि खालि गनायथिनि थाखाय आरो सोलिबाय थानाय भारतारि आयेननि जेबो फोसाबनाय गैयालाबानो भारतनि आयेन बाहायग्रा एजेन्सिफोरनि सोलिबाय थानाय न्यायबिधानखौ बोखारनाया आयेनारि महरै जाथावै जानो हागौ। 1974 मायथाइनि मोनसे डिवीजननि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ आरजाथावै गनायथि होनाय जागोन नाथाय बेखौ गनायथि होनाय जायाखैमोन; (ii) 1974 मायथाइनि गोरोबथिनि जेबो गनायथि गैयाब्ला, भारत आरो बांग्लादेशआ 1974 मायथाइनि गोरोबथिनि बिथायाव 1982 मायथाइयाव उननि गोरोबथियाव हाबनो हायाखैमोन; (iii) भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव 1958 मायथाइनि गोरोबथिनि जाहोनाव, जायखौ गुथि फोसाबथायजों गनायथि होनाय जादोंमोन, भारतनि सानजायारि बाहागोआव थानाय पाकिस्ताननि एनक्लेभफोरखौ सानजा पाकिस्तानाव थानाय भारतारि एनक्लेभफोरजों गावनो गाव सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन; (iv) भारत एबा बांग्लादेशआ 1958 मायथाइनि गोरोबथिखौ खान्थियारि महरै फोजोबाखैमोन आरो दासिम 1958 मायथाइनि सोमोन्दो गोनां बेरूबारी जुथाय नं 12 आरो दाहा ग्राम आरो अंगारपटाजों लोगोसे कूच बिहार एनक्लेभफोरनि सोमोन्दो थानाय गनायथिनि राहाफोरा, बिसोरनो मोनसे ओंथिगोनां आदबजों गनायथि होनो हायाखैमोन, आरो 1962 मायथाइनि संबिजनाव आरोबाव मोनसे फोसाबनायनि गोनांथि दंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि भारतारिफोरा खालि बे ओनसोलनि सायाव जारखुंथायारि जारखुंथाइखौ लाखिदोंमोन आरो बे ओनसोलाव नंगुबै गोहोमखोखलैनायखौ बांग्लादेशनो बावनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि बेन्चआ बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि 1974 आरो 1982 मायथाइनि हायुं आवथाफोरनि सोलाय-सोल 'नि राहा खालामनाय गोरोबथिफोरखौ बांग्लादेशाव बारस्लायहोजानाय हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया थि सानाव फोसावनाय जानायनि सिगां संबिज' नजों सोमोन्दो गोनां फारियाव लिरना लाखिनांगोन। डिवीजन बेंचनि बायदिब्ला, भारताव बेरुबारीखौ लाखिनायनि थाखाय बेयो गोनांमोन। आपिलखौ फोजोबनाय, बे कर्ट। हेल्डः (1) डिवीजन बेंचा थार थिरांथासिम सौहैदोंमोन दि भारतनि सानजा सिमानि सोमोनदोआव, गुथि संबिज 'नारि फोसाबथाया संबिज' ननि बाहागो जायाखैमोन मानोना जेबो थि सान थि खालामजायाखैमोन, आरो बांग्लादेशाव 1974 मायथाइनि थिरांथाखौ लाखिना लाखिनांगौमोन।
o बांग्लादेशनि फारसे भारतारि हादाबखौ हगारनाय। [45 ए बी] ए
के
राय, बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर., [1982] 2 एस
सी
आर
272: मगनभाई ईश्वरभाई पटेल बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर.;,, मुंख 'नाय। (2) डिवीजन बेंचा सिगाङाव बे फोजोबनायाव थारमोन दि 1958 मायथाइनि गोरोबथिनि सिङाव दहग्राम आरो अंगारपटाखौ गावनो गाव बारस्लायहोनाया मोनसे फोसावजानाय थि सान गैयाब्ला, आरो फिथाय महरै बेफोर एनक्लेभफोरा सानजा पाकिस्तान आरो उनाव बांग्लादेशनि बाहागो जाना थायो। [44 जी
एच.] (3) डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि 1974 आरो 1982 मायथाइनि गोरोबथिफोरा हादाबखौ बारस्लायहोनाया एबा जारखुंथाइखौ नागारनायनि समान नङा। जुदि बे थाथाइआ 1974 मायथाइनि गोरोबथिनि थाखाय जेबो फोसाबनाय नङामोन, अब्ला दिभिजन बेंचा 44 (1982) नि सानथांखिखौ फोरमायदोंमोन।
बिथोन होनाय एबा मावख 'आरि गेजेटआव सोफादेरनाय। बेनिखायनो, आयेन आफादखौ आरजाथाव आयेनफोरखौ फोसाबनो एबा पास खालामनो बिथोन होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। हिमाचल प्रदेश रायजो बनाम उमेद राम शर्मा,; हिमाचल प्रदेश रायजो बनाम मेडिकल कॉलेज, शिमला एंड ओर्सनि सासे बिमा बिफा, (1985) 3 एस
सी
आर
676, मुंख' नाय। (5) 'अरायथा लीज' बुंफुरलुखौ गोरोबथिनि थांखिफोरनि बिथिङाव आरो सोमोनदोआव बुजिनो गोनां। लीजनि थांखिया बांग्लादेशखौ दहाग्रामसिम सौहैनो गनायथि होनायमोन आरो 28 अंगारपटाया मुंख 'जानाय ओनसोलफोराव गावनि जारखुंथाइखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय। गोरोबथिफोराव मोन्थाइफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बेफोर हादोर गेजेरारि आयेनाव बुजिनाय बायदि जारखुंथाइखौ लीजआव होनाय एबा बावसोमनायनि समान नङा। एसोसिएटेड होटल्स लिमिटेड (47बी
आर
एन
लिमिटेड) नि आर
एन
नि बेरेखायै मोनसे थि बिथोन होनाय दिभिजन। (6)
डिवीजन बेंचा बे थार थिरांथायाव फैदोंमोन दि इं 1974 आरो इं 1982 माइथायनि रादाइफोरखौ आबुङै बिजिरनांगोन। (47एफ) (7) मोन्नै हादोरनि गेजेराव मोनसे रादाइया खालि उननि खान्थियारि रादाइजोंल 'नङा, नाथाय नंगुबै मावफुंनायजों एबा आखुथाइजों, आरो मोजाङै फरायना, साबस क्वेंट रादाइया सिगांनि रादाइखौ गनायथि होदोंमोन। (8) डिवीजन बेंचा थारै मानिदोंमोन दि बुंजानाय रादाइफोरनि सिङाव, बांग्लादेशनो थि आरो सिमागोनां मोन्थाइफोर होजागासिनो दंमोन। बेबादि मोन्थाइफोरा एखुथा नङामोन आरो बेनि बांहोनाय नाजावनाया मोनसे लीजनि समान नङा, जेरै सरासनस्रायै बांग्लादेशनि फारसे बुजिनाय जायो। (49डीई) (9) बांग्लादेशनि फारसे आरो मोजांनि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय बे ओनसोलाव गावनि आबुं जारखुंथायनि सायाव भारतनि सायाव माखासे हेंथाफोर होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेफोरो 1974 मायथाइनि मोनसे थि गावनोगोरोम हेंथाफोर आरो 1982 मायथाइनि मोनसे गावारि रादाइफोर, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
(12) आथिखालनि आरो गोदान मुगायाव जारखुंथाइया सिगांनि जौथायफोरनि रुजुनायाव बांसिन हेंथागोनां ओंथि दङ 'आरो थानांगौ, जेब्ला हारसिङै हादोरारि रायजोफोरनि नुजाखांनायाव रायजोफोरनि गोहोनि सायाव जेबो सिमा गैया, बेखौ मिन्थिनाय जादोंमोन। गोदान मुगायाव जायखिजाया रायजोआ गावनि जारखुंथायनि सायाव दोरोङारि हेंथाफोरखौ मानिनो आरो मानिनो गोनां जायो, मानोना जायखिजाया रायजोआ उदां महरै आरो गुबुन हादोरफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे थानो हाया। सरासनस्रा हादोरगेजेरारि आयेननि सिङाव रायजोफोरनि गावजों गाव सोनारनायनि गनायथिया गनायजानाय जाबाय। 1974 आरो 1982 मायथाइनि बुंजानाय गोरोबथिफोर गैयालासेबो, जेराव दाहग्राम आरो अंगारपटाया बांग्लादेशनि बाहागो जाना थायो, सरासनस्रा हादोरगेजेरारि आयेन आरो आसार-खान्थिफोरनि सिङाव उननिहा भारतनि हादाबनि गेजेरजों बुंजानाय बेंखननायसिम सौहैनायनि मोन्थाइ थायो। (13) गोजोन आरो गोजोन गोरोबथाव हादोरगेजेरारि सिमानि गेजेराव गोरोबलायै बाथ्रा दानथेलायनायफोरा आबुं सुबुंआरि आरो हादोरगेजेरारि मोजांमोननायफोर।
बिनिखाय 21थि जौथाइनि जागायजेन्नायाव थाबथानाय आरो थाबथानायखौ फोसाबनो गोनां जायो। भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गावनि मोन्नै एन क्लेभफोरनि सायाव जारखुंथाइखौ बाहायनो थाखाय आरो/एबा भारतजों गावनि सायाव हेंथा होनाय जायोब्ला बांग्लादेशनो सिमा गोनां पार पोजनि थाखाय बारलांनायनि अरायथा मोन्थाइ आरो गुबुन हरखाब मोन्थाइ होनाय जायो, जाय भारताव सुदखौ बारस्लायहोनायजों समान नङा। [52ईएफ]
