आपिल नं
1 नि बिसि आरो आपिल नं
2 नि बिमा आनन्दी बाईआ 1 मे 1964 मायथाइनिफ्राय जयपुराव 11 दाननि थाखाय सुट गलानि लीजआव दंमोन, जेराव बिथाङा फिसा किराना फालांगि खालामगासिनो दंमोन। रिप 'न्देन्ट हा बिगुमाया लीजनि समफारिनि जोबनायाव सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइजों लीजखौ फोजोबदोंमोन। बबेखानि आनन्दी बाईआ गावनि खाजोना लानो हमथादोंमोन आरो न' बिगुमाया गावनि खाजोना लानो हानाय सम जोबखांनायनि उनावबो भाराखौ नाजावना थादोंमोन आरो बे रोखोमै बिथाङा मोनसे आयेनारि खाजोना लागिरि जादोंमोन। सितंबर 1966 माइथायाव बिथांजोआ थैदोंमोन। रिप 'न्देन्ट हा बिगुमाया गावनि उनमोनगिरिफोरखौ बायनिफ्राय होखारनायनि थाखाय खामानि जागायदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राफोरा आनन्दी बाईनि थैनायनि उनाव बायनिफ्राय बायजानाय गलानि दखलआव थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा आनन्दी बाईनि खाजोना लानायनि सायाव गिबि नालिसखौ नाजावदोंमोन आरो आनन्दी आदालतआ बेखौ गनायदोंमोन।
बियो बिसिबां जाहोनफोरनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां जाहोनफोरनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिथोन होयो। हाय क 'र्टजों नैथि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना होग्रानि उनमोनगिरिफोरा आनन्दी बाईनि जिउ समाव नख 'रारि फालांगि महरै फालांगि खालामाखैमोन, बेनिखायनो बिसोर राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र' ल) अफ रेन्ट एन्ड इविकसन) एमेन्डमेन्ट एक्ट, 14,1976 नि दफा 3 (ii) जों फोसाबजानाय 'खाजोना होग्रानि' बुंफुरलुनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ सोलाइनानै, दानस्लायग्राखौ बायखोन्दा गलानिफ्राय होखारनायनि नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टनि जज मेन्ट आरो बिथोननि बेरेखायै बिसिबां गनायथिजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे क
खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव, खाजोना लाग्रानि मोन्थाइफोरा उनमोनथायारि आरो खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरा आयेननि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। (18 ए
बि) गनायथावनायै श्रीमती आनन्दी बाईखौ खाजोना लाग्रानि मोनसे रादायाव बायखोन्दा सम्पथिनि दखलआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जायखौ सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 106 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनावबो बिथाङा आयेननि सिङाव आयेनारि खाजोना लाग्रानि महरै दखलआव थाबाय थादोंमोन। फस्र्ट एपेल लेट कर्टजों रोखा खालामजानाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे दि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव फिन होग्राया बिथांनिफ्राय भाराखौ मोनदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव बिथांजोआ गावनि थैनायनि अक्ट 'सिम खाजोना लाग्रिमोन। (18एफजी) आपिल खालामग्राफोरा हिन्दु उनमोनथाय आयेननि सिङाव उनमोनथायनि गुनजों, सेथि थाखोनि उनमोनगिरि जानानै, बिथांजोनाव थानाय दाहारनि सायाव सुद लाग्राखौ दोन्नो जाफुंसारदोंमोन।
आयेनारि बाहागोलागिरि महरै सायख '। बेनि गेजेरजों, बिसोर आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरि महरै गावसोरनि सोमोन्दोनि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। जे
सी
चटर्जी बनाम श्री किशन,; दामादी लाल एंड ओर्स बनाम पराश्रम एंड ओर्स,; आनंद निवास (प्राइवेट) लिमिटेड बनाम आनंदजी कल्याणजी पेढ़ी एंड ओर्स,; श्रीमती ज्ञान देवी आनंद बनाम जीवन कुमार एंड ओर्स,; वी
धनपाल चट्टियार बनाम यसोदई अम्मल,; भवरलाल लाभचंद बनाम कानाइवलाल नतालाल इंतावाला, जायखौ मुंख' नाय जादों।
