रिप 'न्देन्टफोरा मोनसे रोखा दोनथुमनाय स्किमनि महर होनानै मोन्नै देंखोनि हाबाफारिफोर खुंदोंमोन, जायनि सिङाव हाबाफारिनि सोद्रोमा जानाय सुबुंफोरनि थाखाय ₹2 रां थिसननायनि मासुल, रां होफिन्नाया आरो ₹0 रां सोद्रोमा साब्सक्रिपशन, 10 बोसोरनि उनाव होफिन्नाया खुलिमोन। हाबाफारिनि हाबफैनाया गोरायै निमन्त्रणा कार्डजों लोगोसे सोद्रोमा कार्डनि मददनि सायावमोन। गोबां सुबुंफोरा मुं थिसननायनि मासुल आरो सोद्रोमा साब्सक्रिपसनखौ होदोंमोन। हाबाफारिनि हाबफै होनाय समाव, रिप' न्देन्टफोरा सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनिफ्राय सोद्रोमा फर्मफोर आरो रां रिसिटफोर बुथुमदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसोरहा सोद्रोमा फर्म एबा रां रिसिटफोर गैयामोन। जिखिजादो दि बेबादि हाबाफारिफोरखौ 10 बोसोरसिम खालामफिननाय जादोंमोन, अब्लाबो बेबादि जेबो दिन्थिफुंनायनि राहा खालामजायाखैमोन। फिथायआ बेनोमोनदि राइजोआरि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि रां आरो रायजो सरकारनि खाजोना खाजोना खाजोनाखौ गोरोनथि खालामदोंमोन आरो रंजानायनि खाजोना कालेक्टरा बेनि खाजोना रिसिटफोरखौ नायदोंमोन।
दिन्थिफुंनायनि मोन्नैबो अक्ट 'फोर आरो मध्य प्रदेश एन्टरटेइनमेन्ट डिउटी एन्ड एडभार्टाइजमेन्ट टेक्स एक्ट, 1936 नि सिङाव खाजोना आरो बेनि सायाव खाजोना सारचार्ज दाबि खालामनानै रायलायनानै रायजो राजानो बिसोरनो फोसावनाय फोसावथाइफोर। बिनायगिरिफोरा मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै फोसावनायफोरनि थारथिखौ जुजिनायाव लायो, जाय पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो फोसावनायफोरखौ नेवसिगारो, मानोना (i) लेंहरनाय कार्डफोरखौ फान्नायनि जेबो दाय गैयामोन; आरो (ii) 1001 रांनि सोद्रोमा साब्सक्रिपशनखौ 10 जों रानजायाखैमोन मानोना रंजानाय खाजोनाखौ फैगौ 10 बोसोरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 1 रांआवल' बुथुमनो हायोमोन। बेनिखायनो रायजोनि बे आपिल। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय। बे कर्ट। हेल्डः बे स्किमआ देंखोखौ दावगाहोनो थाखाय नङामोन। बेनि ओंथिया मोनसे नंगुबै फालांगि आरो मुलाम्फा बुथुमनायमोन। बेखौ रंजानायनि खाजोना महरै बाहायनाय जादोंमोन।
आरदफोरा श 'नि थाखाय टिकेटफोरल' आरो मोनसेल 'श' नि थाखायमोन, आरो दरजायाव बुथुमनाय जायोमोन। बेनिखायनो रसिदफोर एबा कार्डफोराव होनाय फोरमायथिया जेखि जाया मानो बिसोर रंजानायनि डिउटिनि थाखाय बिबान गोनांमोन। हेंथा होनाय फोसावथाइफोरा आरजाथावै आपिल खालामग्राफोरजों जारि खालाम जानायमोन। मानोना गोजौ अदालते गोनांथार बिन्दोखौ आबुङै बावगारदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ गावनो दिथा होदोंमोन, बिनि जुक्तिखौ नाजावनाया जाथावै नङा दि साखिगिरिफोरजों बुथुमनाय 10 रांआ सोद्रोमा साबस्क्रिपसनमोन एबा बै टाइल डिउया मोनसे समाव 10 रांआव बुथुमजानो हायामोन।
