आर 'जलाइगिरिखौ माइसुर फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव 17.7.1958 निफ्राय नै बोसोरनि थाखाय रायजो फान्नाय खाजोना आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि मावख 'आरि नङि सोद्रोमा महरै थिस' ननाय जादोंमोन। थिस 'ननायखौ सम सम बारायनाय जादोंमोन आरो 8.2.1972 सिम सोलिबाय थादोंमोन। मोनसे अक्ट' नि 8.2.1972 लाइसिजों, बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ मिथि होदोंमोन दि बिथांखौ 9 फेब्रुआरि, 1972 निफ्राय जोबथा जिरायनाय सान महरै 52 सान आरजिनाय जिरायनाय सान होनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ सुपरएन्युएसन पेन्सन होनो थाखाय रिप्रेजेन्ट खालामनाय जादोंमोन। बेखौ सोरखारि बिथोनआ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा पेन्सननि थाखाय आर 'जलाइ नङामोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' जजआ बोखारदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि कर्ण टाका फान्नाय खाजोना नेम, 1957 नि नेम 64आ बिथांनि थाखाय आर 'जलाइमोन आरो बिथाङा पेन्सन दाबि खालामनो आर' जलाइ नङामोन, बिथाङा ट्रिब्युनलनि दारै मोनसे मावख 'आरि सोद्रोमामोन।
मावख 'गिरि, आरो बेबादि, गुबुन सोरखारि मावख' गिरिफोर बायदि, बिथाङा मैसूर सिविल सिबिथाइ नेमफोरनि बायदियै पेन्सन होनायनि मोन्थाइ दंमोन, बिथाङा सुपर एन्युएशननि बैसो सौहैनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिथांनि थिसनथाया मोनसे कन्ट्रेक्ट थिसनथाइ नङामोन, बिथांखौ मैसूर सिविल सिबिथाइ नेमफोरनि सिङाव दावबायनायनि रां होनाय जादोंमोन, आरो मैसूर सेल्स टेक्स नेमफोरनि बै नेम 64 (6) खौ 1964 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो 1971 आव सोलायजानाय, बिथांनि थिसननायनि समाव गैया, बिथांखौ मैसूर सिविल सिबिथाइ नेमफोराव होनाय बायदि सुपरएन्युएशन पेन्सननि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो थाखाय बाहायजानो हायामोन। 208 आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
कर्नाटक सेल्स अपीलेट ट्रिब्युनलनि दफा 64 (2) नि सिङाव सासे मावख' आरि नङि सोद्रोमा महरै थिसनजानाय आपिल खालामग्रानि सिबिथायनि नेमफोर आरो सर्तफोर, कर्नाटक सेल्स एक्टनि दफा 64 (बि) नि जोबथा समखोन्दोआव होनाय जादोंमोन।
एलेस टेक्स रुल्स, 1957आ मैसूर सेल्स टेक्स रुल्सजों सामलाय जागोन आरो मैसूर सिविल सर्विसेज रुल्सनि राहाफोरजों नङा। मानोना मैसूर सेल्स टैक्स रुल्सनि नेम 64नि साब रुल्स (6) खौ गुबै साब रुल्स (6) नि जायगायाव थिस 'न्नाय जादोंमोन, बिनि सिगां आपिलेंटआ गावनि मावमिननि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय जिरायदोंमोन, बे नेमआ बिथांनि सायाव बाहाय जायो, आरो बिथाङा जेबो सुपरएन्युएशन पेन्सन मोननो हायि नङा। [211डी ई; जी] मैसूर सिविल सर्विसेज रुल्स 1957 नि नेम 2 नि साब रुल्स (2) आ रोखायै बुङो दि जेराव बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव जुनिया राहा खालामनाय जादोंमोन, मैसूर सर्विस रुल्सआ बाहायजाया। बेनि अनगायैबो, बुंजानाय नेमफोरनि रुल्स 283 आव बुंनाय जादों दि सासे सोरखारि मावमिननो सुपरएन्युएशन पेन्सन होनाय जायो, जायखौ नेम बायदियै मोनसे थि समाव बिबान एंगारनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जेराव सरकारि मावमिननि बैसो
सोरखारि बिथोन, नाथाय 60 बोसोर बैसोनि उनाव नङा। माइसुर फान्नाय खाजोना नेम, 1957 नि नेम 64 (6) आव रोखा बुंनाय दं दि फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनलनि मावख 'आरि नङि सोद्रोमाफोरा जायखिजाया पेन्सननि थाखाय उदायै जागोन। बेनिखायनो, माइसुर सिभिल सार्भिस नेम, 1957 आव होनाय बायदि पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा मावख' आरि नङि सोद्रोमाफोरनाव बाहाय जानाय नङा।
माखासे हेंथाफोरनि सायाव जायखिजाया सुबुं, फार्म, फसंथान बायदिफोरनि अडिट खालामनो गनायथि होनाय जायो। सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ गासै समनि मावमिन होनो गोनां जायो। बेनिखायनो, माइसुर सिभिल सार्भिस नेमफोर, 1957 आ 209 आपिल खालामग्रानि सायाव बाहायजाया, आरो बियो सेवामुक्तिनिफ्राय बारग' नायनि थाखाय उदायजाथाव नङा।
