सिगांनि आर 'जलाइआव, आर' जलाइगिरिआ मोनसे हादोरारि खालामजानाय बेंक। इं 1977 माइथायाव, गासिबो बेंकफोरनि मावसाफोरजों मावजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि खालामनाय। आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकआ गावनि फोसावबिलाइजों सामलायग्राफोर आरो एजेन्टफोरखौ हरतालाव बाहागो लानाय बै मावदांसाफोरनि गासै साननि आयखौ दाननो बिथोन होयो। साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट आर' जियाव, गोजौ अदालते बे सारकुलारखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय लेटार्स पेटेन्ट आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो, बेंकनि आर 'जलाइ। उननि आर' जलाइआव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे कम्पानी जायनि मावदांसाफोरा जुलाइ 1984 आव लासै लासै खारनायाव बाहागो लादोंमोन, जायनि जाहोनाव दिहुनथाइआ गाहायाव फैदोंमोन। मावदांसाफोरा गावसोरनि खामानियाव नुजायाखैमोन आरो न' खरआव थाबाय थादोंमोन आरो 215 कम्पानिखौ गावसोरनि दाबिफोरखौ मानिनो नारसिन्नाय लासै लासै सोलोआव बाहागो लादोंमोन। कम्पानिया जुलाइ 1984 नि थाखाय ल 'क आउटनि फोसावथाइ होनानै गावनि मावखान्थिखौ बन्द' खालामदोंमोन। बे बिथायाव खामानि मावग्राफोरनो आय होजायाखैमोन दि बिसोरो जुलाई 1984 आव खामानि मावनाय समाव लासै लासै खारदोंमोन आरो इन्डुस कम्पानिनि मावदांसाफोरा मोनसे अनागारि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
खामानि मावनाय आरो बेखौ ला 'क आउटआ आयेन गैयै होनना फोसावनाय दारिमिनारि अदालते बुंदों दि लासै खारनायनि जाहोनाव जुलाइ, 1984नि थाखाय मजुरि दानस्लायनाया थार नङा। बियो बेखौबो फोसावदोंमोन दि कम्पानिया मावदांसाफोरनो आबुं दानारि मजुरि होनो हायै मोनसे गोरोनथि गैयै मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा माव
बिजिरसंनायनि इ
सि
टि.। हेंथाहोनाय बायदि सरासनस्रा मावखान्थियाव साफ्रोम मावगिरिनि हेंथायै नायबिजिरनाया जाथावै नङा आरो बेबादि खालामजानाया गोनांबो नङा जेब्लासिम, थारैनो, सासे मावग्राया बुङो दि बियो हेंथाहोनायाव थांनो लुगैयाब्लाबो आरो गावनि हाबाखौ फिन जुरिजेननो लुगैयाब्लाबो, बिखौ गुबुन मावगिरिफोरा बेबादि खालामनो सिगां गनायथि होदोंमोन एबा मावग्राया बिखौ गावनि हाबाखौ फिन जुरिजेननो थाखाय थार हेफाजाब होआब्लाबो बियो बेखौ बिदोंमोन। बेयो थारैनो आथिखालनि जायखिजाया मावदांसाफोरनि बेलायाव थासारि नङामोन आरो बेयो मावदांसाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायबो नङामोन। बेयो सैथो दि आथिखालनि बेलायाव जेब्ला मावदांसाफ्रा ब्रै घन्टानि हेंथानि उनाव खामानियाव फैफिनो, अब्ला बिसोरखौ बेंक न 'खरआव हाबनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। नाथाय गनायथावनायै, ब्रै घन्टानि हेंथानि उनाव बिसोर हाबफैनाया बाहायजायैमोन मानोना जिरायनायनि समाव जेबो खामानि गैयामोन। बेयो रोखा दि बेंकआ ब्रै घन्टानि सिगां हेंथाहोनायखौ रोखा खालामदोंमोन, मानोना
(घ) गासै साननि थाखाय मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो बिसोर बेनि उनाव खामानिनि थाखाय फोरमायनो गोनां जानाय नङा खामानि मावग्राखौ हाबाखौ जागायफिन्नायनिफ्राय देहायारियै होबथानायनि थाखाय, जायखौ मावनो गोनांथि गैया, बेंकआ खामानि मावग्राफोरखौ बिसोरनि मावथायनि फिथायफोरनि बागै सांग्रां खालामनो गावनि गासै गोहोखौ खालामदोंमोन आरो जुदि खामानि मावग्राफोरा, बेनि अनगायैबो, बेंकनि न 'खरआव हाबनो सायख' दोंमोन जेराव बिसोरनाव जेबो खामानि गैयामोन, आरो थारै 216 आ जेबो खालामाखैमोन, अब्ला बिसोरो गावबागाव सायख 'दोंमोन आरो मावमिननि गोनांथि बायदियै नङा एबा बेंकनि बिथोन बायदियै नङा। थारै, बिथोनआ बिनि उलथामोन। बेनिखायनो, मावमिनफोरजों उनाव हाबा जागायनाया मावमिननि रादाइ एबा बेनि सिङाव जायखिजाया बिबानफोरनि आबुंथियाव नङामोन। बेनिखायनो बेंकआ आबुं साननि आय एबा मावमिनफोर एबा मावमिनफोरनि खामानिनि थाखाय प्र' रेटाबो होनो गोनां नङामोन दि बिसोर खामानि मावग्रानि न 'खरावल' खामानि मावनाय नङा।
कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोर जाय मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामो आरो जायनि थाखाय बिसोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिस्लेसनआ बेखौ गावसोरनि मोनदांनाय मोन्थाइ महरै गनायो। बबेखानि, आयेना बे मोन्थाइखौ बै थासारिफोरखौ थि खालामनानैबो सिमा होयो जायनि सिङाव हारसिङैनो बेनि बाहायनाया आयेनारि जानो हागौ। जेराव, बेनि सिगाङाव, मोनसे आयेनारि हरतालआ दिसिप्लिनारि फारिखान्थिखौ लिंहरनो हाया, मोनसे आयेन गैयै हरतालआ बेबादि खालामनो हागौ, बेयो मोनसे गाज्रि आखुथाय। जिखिजायामानो, हरतालआ आयेन गोनां एबा आयेन गैयै, मावदांसाफोरा हरतालनि समफारिनि थाखाय मुजुरि खोमाना लानो हागौ। मजुरि खोमाना होनां बिबाना हरतालखौ मोनसे हाथियार महरै आयेन गैयै खालामाखै एबा मावदांसाफोरखौ बेनिफ्राय खोमाना दोना दोनाखै। जेब्ला मावदांसाफोरा बेखौ नाजावो, बिसोर बेबादि खालामो बिनि फिथायफोरखौ मोजाङै मिन्थिना थायो। हरतालनि समफारिनि समाव मावदांसाफोरनि कन्ट्रेक्टआ सोलिबाय थायो नाथाय मावदांसाफोरा गावसोरनि मावदांसाफोरनि कन्ट्रेक्टखौ हमथाना दोनो।
217 दाननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन आरो गुबुन मावमिननि थाथायफोरजों गोरोबनानै बिसोरजों मोगामोगि जानो गोहो होनाय आरो ओरैबायदि खालामनो थाखाय नांगौ बिबाङाव खामानि मावग्राफोरा बेखौ नाजावनो हागौ। बेबादि फालिथायफोराव मजुरिफोरनि आनदाज दानस्लायनाया मोनसे जुक्ति गैयै गोहो बाहायनाय नङा। बेबादि फालिथायफोराव मजुरिफोरखौ दानस 'नो हायो आरो बेसेबांसिम दानस' नो हायो, बेयो मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। मावसाफ्रा माखासे घन्टासिमल 'हरताल खालामनो हागौ, नाथाय आथिखालनि जाथाय बायदि सानसेहालागै जेबो खामानि गैया, मावसाफ्रा गासै साननि थाखाय मजुरि दानस' नायाव थार जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, मावसाफ्रा हरतालनि समनि उनाव खामानि मावनो हागौ आरो मावसाफ्रा बेखौ नाजावनो हागौ एबा बेखौ नाजावनो हागौ। बे बादियाव मावसाफोरा मजुरि दानस 'नो एबा हरतालनि समफोरनि थाखायल' दानस 'नो ह' दागौ जानो हागौ। बिसोर आइननि सिङाव मजुरि दानस 'नो आर' ज खालामब्लाबो, बिसोर आइननि सिङाव जेबो राहा लायाबो जानो हागौ।
थिस 'न्नाय। बकिंघम आरो कार्नाटिक क'
लिमिटेड बनाम बाकिंघम आरो कार्नाटिक क '
लिमिटेडनि मावदांसाफोर; भि
गणेशन बनाम स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो बायदि बायदि। भि
टि
खानज' ड आरो अ 'र्स बनाम रिजर्व बैंक ऑफ इन्डिया आरो अ' र्स,; पालुरू रामकृष्णैया आरो अ 'र्स, बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो अ' र्स, आरो सेनियर सुपरिन, डाक मावख 'आरो अ' र्स बनाम ज़हर हुसैन, बेनि सायाव सोनारनाय। बकिंघम आरो कार्नाटिक क '
लिमिटेड बनाम बकिंघम आरो कार्नाटिक क'
लिमिटेडनि मावदांसाफोर; भि
गणेशन बनाम स्टेट बैंक ऑफ इन्डिया आरो अ 'र्स, बायदि बायदि। अ' र्स बनाम स्टेट बैंक ऑफ इन्डिया, केनरा बैंक, सेन्ट्रेल बैंक आरो अ 'र्स, बायदि बायदि।
अनिकम, गावनि थाखाय आरो गुबुन एवार्ड स्टाफ बनाम इन्डियान बेंक, (1981) II एल
एल
जे
367; आर
एन
शेनय आरो ए
एन
आर
बायदि बायदि बनाम सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया आरो ए
आर
एस., (1984) XVII एल
आइ
सि
1493; प्रकाश चन्द्र जौहरी बनाम इन्डियान ओभरसिज बेंक आरो ए
एन
आर., (1986) II एल
एल
जे
496; मेसार्स फायारस्टोन टायार एन्ड रबर क '
लिमिटेड (पी) बनाम फायारस्टोन टायार एन्ड रबर क'
लिमिटेड; कृष्णत 'श दास गुप्ता बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आर
एस.,; सन्त राम शर्मा बनाम राजस्थान रायजो आरो ए
एन
आर., (1981); रोशन लाल टंडन बनाम भारत जुथाइ, (1984) स्टेट एमप्लायमेन्ट फर एसोसिएटेड सोसायटी अफ ल' क 'म' म 'टिभ
मोनसे दारिमिनारि मावआगान आरो बेखौ खामानि मावग्राफोरनि जेंनाफोरनि सुख 'नो थाखाय मोनसे आयेन गोनां आगजु महरै गनायनाय जायाखै। थारै गोबां दारिमिनारि फसंथाननि मदेल दिदोम बिथोनफोर आरो फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरा बेखौ मोनसे गाज्रि आखुथाय महरै बुंफोरो आरो बेनि थाखाय दारासिन्नि मावआगाननि राहा होयो। बेनिखायनो, खनसे बेखौ फोरमान खालामब्ला, बेनि थाखाय दायगोनांफोरा फिथायफोरखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, जेराव मजुरि दानस' नाय आरो मावमिनावनिफ्राय होखारनायबो जानो हागौ। लासै खारनायनि फोरमान, गुबैयै जेब्ला बेखौ दानथेलायनाय जायो, गुबुन गुबुन बिथिंफोर जेरै दिहुन्थायनि फारिखान्थिनि आखु, दिहुन्थायनि थाखोफोर आरो सोमोनदो गोनां गोनांथि, दिहुन्थायनि मोनफ्रोम थाखोयाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि बिफाव, दिहुन्थायनि सिगां मावआगानफोर आरो दिहुन्थायनि थाखाय खाबुफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरनि मावथायफोर आरो दिहुनथायनि सायाव बिसोरनि गोहोम, खोनानायनि गड़ जाहोनफोर बायदि
एबा मोनसे खोन्दोआव एबा गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव एबा मोनसे सिफ्टआव एबा मोन्नैबो सिफ्टआव माखासे खामानि मावग्राफोराल 'दिहुनथायनि आखु आरो दिहुनथाइ बिखान्थिनि सायाव सोनारनानै गुबुन गुबुन बिबाङाव आरो गुबुन गुबुन बिबाङाव दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। जेराव बेखौ गनायनाय जायो, लासै जानो हागौ, माखासे जाथायफोराव नंगुबै एबा खाथि-खाला खहाखौ थि खालामनायाव 219 जेंनाफोर नुजानो हागौ, मानोना लासै लासै बन्द जानायनि उनाव दिहुन्थायाव बेनि गोहोम गोग्लैनो हागौ, जायखौ सान्नो गोब्राब जानो हागौ। लासै खारनायनि थाखाय मजुरि दानस्लायनाया, बेनिखायनो, गोब्राब सोमोन्दोफोर थानो हागौ, जाय गोरलैयै फोजोबनो हाथाव नङा जानो हागौ। बेनिखायनो, लासै खारनायनि जाहोनाव रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय मजुरि दानस्लायनाया नांजायो, बांसिन जाथायफोराव दानस्लायनायनि बिबाङा नांथारगौ महरै मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि थाखाय बिथाङा मोनसे आयेनारि दाजेमारिजों बिजिरजानाय एबा गुबुन राहानि गोरलै आदबजों गासै सानजानाय मजुरिफोरनि रोखोमसे जौखोन्दो दानस्लायनायनि बिथायाव रिसर्टमेननिफ्राय दानस' नो हागौ।
सरासनस्रा एबा सानजेर दिहुन्थायनि रुजुनायाव दिहुन्थायाव फेलें जानाय जौखोन्दोआ जेब्लाबो समान नङाबो जानो हागौ। बेनिखायनो, बेयो गोनां दि गासिबो जाथायफोराव जेराव लासै खारनायनि खारि आरो/एबा बेनि जाहोनाव दिहुन्थायनि खहानि बिबाङा दानथे-दानथे जायो, बैयाव बिथाङा बेसेनफोरनि सायाव मोनसे थि नायबिजिरनाया जानांगौ जाय लासै खारनायनि आरो बै जाहोनाव दिहुन्थायनि खहानि रोखा फोरमायथि होयो। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा बेखौ दाबि खालामो, आरो बेफोरो मोनफ्रोमबो जाथायनि खारिथिनि सायाव सोनारो ना नङा।
जुलाई, 1984 दाननि थाखाय खामानि मावग्राफोर जेब्ला बिसोरो लासै सोलोआव नांफादोंमोन। मेसार्स भारत शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम श्री जय सिंह एंड ऑर्स, टी
एस
केलवाला एंड ऑर्स बनाम बैंक ऑफ इंडिया एंड ऑर्स, और अपार (प्राइवेट) लिमिटेड बनाम एस
आर
सामंत एंड ऑर्स, [1980] II एल
एल
जे
344, मुंख 'नाय जादों।
