1944 मायथाइयाव बिनायगिरिआ 31 जुलाइ, 1935 मायथाइनि मोनसे बान्थानि सिङाव होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन, जेराव बिनायगिरि आरो बिथांनि फंबायखौ बिनायगिरिनो मोनसे थि बिबां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। नालिसखौ बिसावराय आदालतआ 238 मार्च, 1951 मायथाइआव मोनसे बिथोन होदोंमोन। गोजौ आदालतआव नालिस थाबथानाय समाव माद्रास एग्रिकालसारिस्ट रिलिफ एक्ट, 1938 खौ 1948 मायथाइनि एक्ट XXIII जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुनजों लोगोसे गाहाय एक्टनि दफा 19 नि दालाय दफा (2) खौ दाजाबदेरनानै एक्टखौ जुरिजेननायनि उनाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ एक्टनि राहाफोरनि सिङाव बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। क्ल
(ii) फोसाबनाय एक्टनि दफा 16 नि दफा, जाय 25 जानुवारि, 1949 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि "बे एक्टनि गेजेरजों खालामनाय फोसाबनायफोरा बेनि सिगाङाव गासिबो बाहायजागोन आरो एक्टनि फारिखान्थिखौ जुरिजेननाय नङा।"
माद्रास एग्रिकालसारिस्ट रिलिफ एक्ट, 1938 नि दफा 19 (2) नि सिङाव खमायनाय दाहारखौ खमायनो थाखाय अदालते फोसाबनाय बायदियै, नाथाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बिसावराय आदालतहा बै दालाय दफानि सिङाव खामानि मावनो जेबो ओनसोल गैया मानोना बिथोनखौ बाङाइ खालामनो दाबिनाय बिथोनआ गोजौ आदालतजों गनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ आदालतआव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव खमायनाय दाहारखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे गुबुन आर 'जलाइबो खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 19 (2) आ फोसाबनाय आयेननि दफा 16 जों सामलायजानायमोन आरो दफा 16 नि दफा (ii) आ मामलायाव बाहायजाथावमोन, नाथाय जाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया फोसाबनाय आयेननि जागायनायाव थाबथानायमोन बिथाङा बिथोनखौ गनायनायनि सिगां स्केलिंनि थाखाय आर' जलाइ खालामाखैमोन, बबेखानि बिथाङा उननि आर 'जलाइजों गावनि आर' जलाइखौ होबथादोंमोन।
(2) आयेननि, फोसाबनाय आयेननि दफा 16 नि दफा (ii) जों फरायजानाय, आर 'जलाइगिरिआ बै समाव आर' जलाइ खालामजानांगौमोन जेब्ला आर 'जलाइखौ थाबथानायमोन आरो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 16 नि दफा (ii) नि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय, नंगुबै आनजाद नायनाया बेनो दि मोकद्दमा एबा फारिखान्थिखौ 25 जानुआरि, 1949 नि सिगां गायसन्नाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो बै अक्ट' नि सिगाङाव दाहार सुख 'नो थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जायामोन ना नङामोन, आरो बेयो गोनां नङा दि नालिस एबा फारिखान्थिखौ आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव आर' जलाइनि अक्ट 'आव थाबथानाय जानांगौ। बै दफाजों खोबजानाय जाथायफोराव मोनसे हानजाया दाहारनि सुख' नायनि बिथोन होनायनि सिगां मोन्नै थाखोफोराव आयेननि सिङाव आर 'जलाइ बिहरनो हायो, आरो बेबादि मोनसे बिथोन होनाय जाखांनायनि उनावबो, आरो दफा 19 (2) नि उनाव क्लेर एक्टनि दफा 19 (2) नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय दाबि खालामग्राखौ गनायथि होयो।
फोसाबनाय आयेननि। जेराव दफा i6 नि दफा (ii) या 25 जानुआरि, 1949 नि सिगां जुरिजेनजानाय नालिसफोर आरो मावफारिफोराव बाहायजायो, नाथाय जेराव जेबो बिथोन एबा बिथोन हगारजायाखैमोन, एबा बिथोन एबा जोबथा बिथोन हगारजानाया जोबथा जायाखैमोन, बै अक्ट 'नि सिगां, दफा (iii) आ बिथोनफोर एबा बिथोनफोराव बाहायजायो, जायफोरा 25 जानुआरि, 239 नि सिगां जोबथा जाबायमोनब्लाबो, दाबो फोजोबजायै मावफुंजानायनि अबस्थायावमोन आरो जाय थाखोआव गोजोननायखौ आबुङै मोनजायाखैमोन। वेंकटरत्नम बनाम शेषत्नमा, 1
एल
आर., गनायथि होजादोंमोन। बे सोंनाया दफा (ii) या फोसावथायारि आखुनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ फोरमायो, जायफोरा मावफुंथाव नङा, नाथाय जाय 25 जानुआरि, 1949 नि सिगां जोबथा जाबायमोन, बेखौ गेवनाय जादोंमोन। जगन्नाथमाव फोरमायजानाय बिबुंथिआ चेटसार्टी बनाम पार्थसारथी, 1953 नि दफा 777 नि बिथोनखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनाय।
bted आरो सोंनायखौ गेवनाय दोनदोंमोन।
