अपील खालामग्राया, थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गआ थाव आरो प्राकृतिक गेस आय' ग आइन, 1959 जों आरो बेनि सिङाव गायसनजानाय मोनसे आयेनारि निगम। गुजरातआव थानाय बेनि बांसिन थाव फोथारफोराव, गोथां थावजों लोगोसे "उदां गेस" महरै गेस ओंखारो। अपील खालामग्राया बे गेसखौ गुजरात रायजो मोब्लिब ब 'र्ड (जी
एस
ई
बी.) आरो गुजरात रायजो हासार निगम (जी
एस
एफ
सी.) नो बिदुं बेसेन समानथिनि बिथायाव खाममुवा थावनि बेसेनजों सोमोन्दो थानाय बेसेनाव जगायनो गनायदोंमोन, गेसनि दिहुन्थायनि बेसेनाव जेबो मुंख' नाय गैयालासे। बुंजानाय गोजौ बेसेननि सायाव राइजोआरि असन्तोष फोरमायजादोंमोन आरो जोबनायाव दानथेलायनायखौ डॉ
V.K.R.V नि मोनसेल 'आरबिट्रेशननो मुंख' नाय जादोंमोन। राव जाय गावनि बान्था होदोंमोन। डा
रावआ "बेसेनजों लोगोसे" आदबखौ गावनि सायख 'नायनि बिथायाव बिदुंनि सोलायसोल' बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै, जुलाई 1967 आव, बिदुंआरि गेसनि रोखोमसे बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै, बिद 'राद' रा सोहोराव दुंथायारि गेसनि बाहायनायखौ जुरिजेनदोंमोन।
बेसेनफोराव दिदोमै बांनायजों दुखु मोननाय, मिथिंगायारि गेस बाहायग्रा दारिमिनफोर आरो गुबुनफोरनि रिप 'न्देन्ट एस' सिएसना मार्च 1979 मायथाइयाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों बम्बे हाइ क 'र्टआव आगान होदोंमोन। पिटिसनआव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि अ
एन
जि
सि
खौ बिथोन होनाय जाथों (i) गावसोरनि फारसेनि कन्ट्रेक्टआ जोबबाय थासेयावबो रिप 'न्देन्टफोरनो गेस जगायनायखौ सोलिहोबाय था; (ii) गेसनि जगायनायनि थाखाय मोनसे मोजां, गनायथाव आरो न्यायगोनां बेसेननि सायाव सावरायनाय आरो सावरायनाया जाथों; (iii) रिप' न्देन्टफोरनो गेसनि जगायनायनि थाखाय रायजोआरि सेक्टरनि फसंथानफोरनिफ्राय लानाय बेसेननि रुजुनायाव फारागगोनां बेसेन लानाय बन्द 'खालामनाय जाथों; आरो (iv) बायनायनि बाङाइसिन थार बिबांखौ होबथानाया जाथों। गोजौ अदालते अ
एन
जि
सि
खौ मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय बिथोन होदोंमोन, जाय
जायखिजाया जायहा थोजासे जगायथाय थानायसिम बेखौ नांगौ जायो; (ii) बेसेन थि खालामनाया सरासनस्रायै मोनसे आयेनारि खामानि। नाथाय थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गआ मोनसे रायजोनि आगजु जानानै, बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव आरजाथावै खामानि मावनो गोनां; बेबादि बेसेना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बोसोन होजानाय जायखिजाया मोनसे आदबखौ उनसंनानै थि खालामजानांगौ; (iii) मोनसे फारसेथिं सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनि गेजेराव थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' गजों जेबो दायगोनांथि गैयामोन आरो गुबुन फारसेथिं गुबुन-गुबुन रायलायनाय बेसेनफोर लानो थाखाय साखि होग्रानि फसंथानफोर; आरो (iv) गुआरान टीनि इसेल 'सिन लानायनि दफाया थार आरो बाहायजाथावमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ गाहाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जुजिदोंमोन दि अ '
एन
जि
सि
आ मोनसे' रायजोआरि बाहायजाथाव फसंथान 'मोन जाय गेसनि दैथायनायनि थाखाय जायखिजाया राइजोआरि सोद्रोमाजों आर' ज खालामजानांगौमोन।
दिहुनथायनि बेसेनजों लोगोसे रां थिसननायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव फैसानि बिथायाव फोजोबनाय। आर 'जलाइगिरिआ जुक्ति होदोंमोन दि (i) साखिगिरिफोरजों खालामजानाय रादाइफोरनि सिङाव बेसेनफोरखौ मोनसे मिथिजानाय खान्थिनि बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन
थामहिनबा मोनसे सोलाय-सोल' खाम-मुवानि थाखाय बिथोन होनाय बेसेनफोर आरो बेखौ गावनोगाव एबा थार नङि बुंनो हाया, गुबैयै जेब्ला गोबां अनजिमानि दारिमिनफोरा बै बिथायाव थि बेसेनाव गेसनि दैथायनायखौ लानो गोसो दंमोन; (ii) जेराव सोरखारि सेक्टरनि इउनिटफोर आरो रायजोआरि आइजें-आइलाफोरखौ बायग्राफोरखौ सोबख 'नो गनायथि होनाङा। बेबादि इउनिटफोर आरो आइजें-आइलाफोरखौ आर' ज गोनां मुलाम्फा आर्जिनो हानायखौ रोखा खालामनाया समान गोनांथिमोन; (iii) गोथां थाव आरो गेसनि दिहुनथायनि जथाय मावखान्थिनि बिथिङाव
जायखिजाया मोनसे थि ओनसोलनि बेलायाव बेसेनखौ थि खालामनाया फ्राय जाथावैमोन एबा मोनसे थि दिहुनथायनि बेसेनजों लोगोसे (iv) गोबां बोसोर सिगां बान्थानि बिथायावबो थि खालामनाय जादोंमोन।
माखासे रायजो 159 फसंथानफोरनो दैथायनाय जाय मोब्लिब आरो हासारफोर बायदि गोनांथार मुवाफोरखौ जगायो; आरो (v) बेखौ दिन्थिनायनि बिबान दि बेसेन लानायफ्रा थार नङि एबा गावनोगावमोन आरो बिसोर बे बिबानखौ सुख 'नो थाखाय जेबो खालामाखै। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय फसंथानआ गावनि जगायथाइ एबा सिबिथाइफोरखौ हारसिङैनो बन्द' खालामनो हाया मानोना बायग्राया गनायथावै आरो थार नङि महरै बिनायजानाय बेसेनखौ होनो गोसो गैया। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थि बेसेनखौ थार आरो थार जानांगौ जाहाथे हाबा मावग्रानो बाहायजानाय रांख 'रियाव आरजाथाव फैसा होनो हायो आरो दारिमिनारि बाहायग्रानि बेरेखायै जेबो फारागथि थानो हाया। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला
बेसेन थि खालामनायनि मोनसेल' जाहोनमोन आरो बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय बान्था होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा मिथिंगायारि गेस आय 'गखौ बांसिन बेसेनाव फान्नो गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
मानोना
नङाब्ला
नाथाय गेसनि मोनथावनाथिनि थाखाय, बाहायगिरिफोरा गावसोरनि गोहोनि फुंखाफोरनि थाखाय बांसिन रां बाहायनांगोन। थारै बेसेन थि खालामनायनि फारिखान्थियाव मोनसे सोमोनदो गैयै गुदिमुवा जागायनायजों समान जागोन आरो फिथाय महरै थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गखौ सुखुयै बायग्राफोरनि बेसेनाव गनायथावै मुलाम्फा खालामनो गनायथि होगोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर नेमखानथिफोरा संबिजुनि दफा 38 आरो 39 नि सिङाव रायजोआरि दामजुफोरनि सायाव दिदोम नेमखानथिनि बिथिङाव बांसिन गोहोजों बाहायजायोमोन। बोल्ट बनाम स्टेनेट सीजे E.R.__Revised पी
1572; अलनट बनाम इंगलिस सी
आई
वी
ई
आर
रिभाइज्ड पी
206; इरा वाई
मुन बनाम सुबुं,; यूनाइटेड फ्यूल गेस क'
बनाम रेलरोड आय 'ग, 73 एल
एड
390; ल' स एन्जेल्स गेस एन्ड इलेक्ट्रिक कर्प 'रेसन बनाम रेलरोड आय' ग।
973] 2 एस
सि
आर
860; श्री मीनाक्षी मिल्स बनाम जुथाइ,; सरस्वती दारिमिनारि सिन्डिकेट बनाम जुथाइ,; प्राग आइस एंड ऑयल मिल्स बनाम जुथाइ,; भारत जुथाइ बनाम साइनामाइड इंडिया लिमिटेड, (1987) 2 एस
सि
सि
720, नि सायाव सोनारनाय। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गजों लाजानाय बेसेनफोरखौ हमथाना दोननाय, बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: (1) थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' गआ मोनसे रायजोआरि बाहायजाथाव फालांगि जानायनि गुदि सर्तफोरखौ आबुं खालामाखै मानोना बियो दासिम गावनोगाव एबा सिङाव लाखियाखै एबा 160 सिम जायखिजाया आयेनजों लाजानाय नङा, सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय एबा सुबुंफोरनि जायखिजाया समान थि बाहागोनि थाखाय गेस जगायथाय जगायो। आयेननि दफा 14 (1) (इ) नि बिथोनआ जाय गाहायाव होयो दि दारिमिनफोरखौ गायस 'ननाया गेसनि बायदि बायदि बाहायजानाय फालांगिफोरखौ थाबै सालायनो थाखाय मिथिंगायारि आय' गनि बिथानि सायाव नोजोर होजायाखैमोन, नाथाय गेसनि गेसनि दैथायनायखौ सरासनस्रा सरकारनि गनायथिनि सायाव सान्नाय नङामोन।
इयुननि फेहेरनायखौ मिरु सरकारनि गनायथिजों जागायनो हागोन। जानो हागौ थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गनि जौगाथायारि हाबा-हुखायाव मोनसे थाखोआ थाबैनो फैगोन जेब्ला बेबादि गोनांथिखौ अनुमान खालामनो हायो नाथाय, आथिखालाव, थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' गआ खालि माखासे सायख 'जानाय सुंथाग्राफोरनोल' गेस जगायो। (181ईजी) (2) बबेखानि बे मामलायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि अ 'एन
जी
सी
सी
आ मोनसे राइजोआरि बाहायजानाय हाबामोन ना नङामोन, खालि बेखौ बुंना, गिबि नोजोरै, बेखौ राइजोआरि बाहायजानाय हाबानि समान दोन्नो हायामोन। साखिगिरिफोरा बेखौल' दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर थार बेसेनाव गेस जगायनायनि मोन्थाइ दं। बे दाबिखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासेमोन, बे बाथ्रायाव सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय आरो थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गनि गिदिरसिन बाहागोआ राइजोआरि बाहायजानायनि सायाव 183ई
(3) मिथिंगायारि आय' ग आय 'गनि मोनसे बाहायजानाय हाबानि थाखाय।
गेसनि जगायनाया सायख 'जानाय दैथायनायनि आथिखालनि खान्थिजों आबुङै गोरोबै गोबां गुदि सोंथिफोर नुगोन, जायखौ साखिगिरिफ्रा सोलिहोबाय थानो लुबैदों। बेयो कन्ट्र' वर्सिनि ओनसोलखौ मोनसे आबुङै गुबुन आरो गुवारसिन बिन्दोआव सोलायगोन। बेनि उनाव आदालतआ बेखौ मानिनो नारसिन जागोन दि दैथायनायनि आथिखालनि खान्थिया राइजोआरि आयेन आरो राइजोआरि बाहायथिनि फसंथानारि गोनांथिफोरजों गोरोबैमोन। (4) थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गनि गाहाय मावथाया पेट्र' लियाम आरो पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोरनि थाखाय संजिरनाय आरो नायसंनाय। जेराव गेस, जाय मोनसे बाय प्रडाक्ट, सोमोनदो दं, थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' गआ दासिम गाव हारसिङैनो एबा आयेनारि महरै बेनि दिहुन्थायखौ सुबुंफोरजों रां बुथुमनो थाखाय बाहायनो आरो बाहायनो हानायाव हेंथा होजायाखै। (181एच; 182ए) (5) बेयाव जेबो सन्देह गैया दि डा.
दा
रावआ गावनि सिगाङाव थाम जि बोसोर सिगां दानथेलायनायनि नंगुबै आखुनि उनथिंजाय थि खालामनाय बेसेनजों लोगोसे बिथाखौ आथिखालनि 161 थासारियाव थि खालामनो हानाय नङा। डा
रावआ गाहायै गुजरातनि सुबुंफोरजों थाव आरो मिथिंगायारि गेस आयगनि बेरेखायै बुंजानाय मोनसे आयदाजों सोमोनदो गोनांमोन। बिथाङा थारै थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गआ रायजोनि गोनांथार गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनिफ्राय लानो गोनां बेसेननि सायाव बिजिरगासिनो दंमोन। बे बिथिङाव, बिथांनि थांखिया, बुजिनो हाथाव, जेसेबां हायो एसेबां गाहाय बेसेन थि खालामनायमोन। बिथांजों गनायजानाय बाहायग्राया गुजरात रायजोनि राइजोआरि गोनांथिखौ दिन्थियो आरो बेबादि राइजोआरि मोजांनि बेरेखायै, थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' गनि मुलाम्फानि फिन गोनांथिफोरखौ ओंथि गैयै खालामनाय जायो। (189सी; जी
डी
ई.) (6) बेयाव, मिथिंगायारि आय 'ग आय आय' ग आरो थाव दारिमिनफोरनि गेजेराव मोनसे थि बेसेन थि खालामनाय जायो, जायखौ मिथिंगायारि आय 'ग आय आय' गजों गोरोबहोनाय जायो।
रायजोनि गुबुन दारिमिनफोरनि रुजुनायाव गाव गावनि मुलाम्फाखौ बांहोनो आरो जाथावगौब्ला मुलाम्फा मोननो थाखाय थाव जगायनाय बिखान्थि। बे बिथिङाव थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गआ मोनसे गिदिर अक्षफान आरो मोनसे बेसेन लानो मोन्थाइ दं, जायखौ हाथाया लानो हायो। मोनसेल' हेंथा बेनो दि, रायजोनि आइजें-आइला जानायनि थाखाय, बेयो मोनसे सानबोलावरि एबा गोसोबोथाव बेसेन जानो नाङा, नाथाय सोमोन्दो गोनां साननायनि सायाव सोनारनाय आरो माखासे गनायजानाय बिथानि सायाव सोनारनाय जानांगौ। (189एच; 190ए) (7) बेसेन बांनाया गासैबो थासारियाव मोनसे गोजोनथाव बिथाय नङा। बेसेन बांनाया मोनसे साबसिन बिथाय जानो हागौ जेराव जगायजानाय बेसादआ मानसिनि गोनांथिनि थाखाय मोनसे मोनजोरारि दिहुनथायनि दिहुनथाय। बे बिथिङाव थि बेसेनखौ बाङाइसिन जाथावना जानांगौ मानोना बायगिरि एबा बाहायग्राहा गावनि थांनाथानायनि थाखाय बेसाद थानांगौ आरो बाङाइसिननिफ्राय बांसिन बायनो नाङा। कन्ट्रा बाहायग्रानि गोनांथिया बेबादि रांखान्थियारि थासारिफोर जेराव दिहुनग्रानि गोनांथिया जोबोद गोनांथार नङा।
बांसिन सान्ना नायनांगौ। बेबादि थासारियाव, बेसेन आरो बेसेननि बिथायाव (जेरै, गनायथाव मुलाम्फानि सिमा) "गोबां" बाहागोआ "राजथावनिआव मोनसे नंगुबै मोनफिन्नायनि बिन्दो" सिम सिमागोनां जानाङा नाथाय थासारिफोरनि सायाव सोनारना गोबां गिदिर बाहागो लानो गनायथि होजानांगौ। सामलायनायनि मोनसे मोजां ओनसोलखौ नायनानै, फालांगियारि मुलाम्फाया सोरखारि सेक्टरनि फालांगिफोरनि थाखायबो अनागारि एबा होबथाजानाय फिथाइ जानो नाङा (191डी ई; जीएच) अनाकापल्ली केस;,; वेंकटचलम बनाम लेङाइ रोगाथाइ आय 'गगिरि;,, मुंख' नाय जायो। (8) थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गआ बेसेन आरो बेसेननि बिथायावल' थावनि बेसेन थि खालामनांगौ होनना नारसिननाया थार नङा। थारैनो, बेनि बेसेन थि खालामनायनि खान्थिया दारिमिनफोर आरो बेनि आथिखालनि थासारिफोरनि थाखाय एखुथा गोबां जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौ। आरो अब्लासिम बेबादि खान्थिया 162 नङा, एबा बिजिरथावै नङा (195डी), आदालतआ सरासनस्रायै बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि मावथायल 'नङा। (9डी)
समाजारि आरो रांखान्थियारि थांखिफोरखौ उनसंनानै एबा रायजो खान्थिनि बिथोनारि थांखिफोरनि सिङाव खाजोनाफोरखौ हगारनो थाखाय सुबुं समाजनि बेसादारि फुंखाफोरखौ रानलायनाय आरो बाहायनायनि सायाव सामलायनायखौ बाहायनांगोन। मेसार्स श्री सीताराम सुगार कम्पानि लिमिटेड
एन्ड आनार
बनाम यूनियन, जे
टी.; जगदम्बा पेपार इन्डास्ट्रिज बनाम हर याना स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्ड;,; केराला स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्ड बायदि बायदि बनाम मेसार्स एस
एन
गबिन्दा प्रभु एन्ड ब्रदर्स
एन्ड अर्स.,, जायखौ मुंख 'नाय जायो। (10) बेखौ बुंनो हाया दि थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' गआ बिदुं समानथिनि बिथायाव बेसेनफोरखौ थि खालामनायाव गावनोगाव खामानि मावदोंमोन; नंगुबै बाथ्रा दि बियो बेसेन आरो बेसेननि बिथायाव बेखौ खालामाखै, बेसेन थि खालामनायखौ गाज्रि खालामाखै। खालि बे सोंनायखौल 'मिथिंगायारि गेस आरो दिहुनथाय आय' गआ माखासे गोनां मुवाफोरनि बेसेन थि खालामजासिम आरो रान्नाय बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै मिथिजानाय नंगौ ना नङा।
गुबैयै, दारिमिनआ पेनाम ब्राल ओनसोलाव दं जेराव मुवा दिहुनग्रानि सायख 'नायाव राननो थाखाय उदां, नाथाय अब्लाबो जेराव बेबादि दिहुनग्राया मोनसे रायजोआरि आइजें-आइला जानानै, संबिजुनि दफा 14 आरो 19 जों गोरोबनो गोनां जायो। दारिमिननि जौगानायनि बे थाखोआव दिहुनग्रानि सायाव "मुलाम्फा गैया, खहा गैया" बिथा एबा "बेसेन बांनाय" बिथानि सायाव बेसेन थि खालामनायाव गोबां गुवार अक्षफान गनायथि दं। (12) बेयो दा मोजाङै थि जाबाय दि सोरखारि सेक्टर आफादफोर, जुनियायै गोनांथार मुवाफोर एबा मावमिनफोराव फालांगि खालामग्राफोरनि फारसे मोजां आखुथाय खालामनाया फारागथि खालाम जानाय नङा। जेबो नंगुबै बेसादखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै जाय अनागारि फारागथिनि आर' जखौ हेफाजाब होगोन। (13) गोजौ अदालते मिथिंगायारि थाव आय 'ल आय' ग आय 'न आरो इलेक्ट्रिसिटि आय' ल आय 'ग लिमिटेडनि मोन 2023 एम.
