19 जुलाइ इं 1989 माइथायाव कास्टम डिपार्मेन्टे मोन्नै गारिनिफ्राय नारक 'टिक मुलिफोर जब्द खालामो, मोनसेया बिनायगिरिनि हमथानाय आरो गुबुन मोनसेया बिथांनि लोगोनि। ड्राइभारफोरनि बिबुंथिखौ अखानायैनो दफा 108 नि सिङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जब्द खालामनाय मुलिफोरनि रासायनारि आनजाद नायनायनि रिप' र्टफोरा रोखा खालामदोंमोन दि बिसोरो नारक 'टिक मुलिफोर आरो साइक' ट्रपिक मुवाफोरनि आइन, 1988 आव आयेन गैयै त्रेफिक होबथानायनि सिङाव मुलिफोर बाहायगासिनोमोन। बेनि मथै, बिनायगिरिखौ नारक 'टिक मुलिफोरनि थुलुंगा आरो रोगानायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरै, हमथानाय मावख' आ 20 दिसेम्बर इं 1989 माइथायाव आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे हमथानाय बिथोन हगारदोंमोन, थामहिनबा नारक 'टिक मुलिफोरखौ जब्द खालामनायनि फ्राय 5 दानफोरनि उनाव। नाथाय बिनायगिरिखौ खानाय जादोंमोन आरो 15 फेब्रुआरि इं 1990 माइथायाव हमथानायनि बिथोननि मावमिनाव हमथानाय जादोंमोन।
हमथानाय बिथोनखौ बोखारनाय आरो हमथानायखौ हमथानाय; (ख) बेखौ गोजाम बिथायाव हगारनाय जादोंमोन, थामहिनबा नारक 'टिक मुलिफोर जब्द खालामनायनि बा दान उनाव; आरो (ग) हमथानाय गोदाननि थानदैखौ फोजोबनायाव गोबाव सम नांदोंमोन; (2) सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर जगायजायै, थामहिनबा जामिन आर' जनाय आरो बेनि सायाव हमथानाय बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि सिङाव गोहोम गोनां थानदै होनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैदोंमोन; (3) काउन्टार एफिडेविटआव होनाय बुंफोरनायफोरखौ सान्ना नायनो हाया मानोना बेखौ हमथानाय मावख' आरिजों गावनो गोरोनथि खालामजायाखैमोन आरो (4) गोसो बाहायजायैनि थाखाय हमथानाय बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। रिट आर 'जखौ नेवसिगारनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1
हमथानाय आरो हमथानायनि गेजेराव मोनसे' लाइभ लिंक 'थानांगौ।
गोबाव जानायखौ खालि मोजाङै बुंफोरनायल 'नङा, नाथाय हमथानायनिफ्राय बारग' नायाव हमथानायनि गोरोनथिगैयै एबा नेवसिगारनाय आखुनि फिथाय महरै मोननाय जायो, 'लिंक' खौ सिफायनाय नङा नाथाय गोख्रों खालामनायखौ गनायनो वारन्ट दं। (25 आइ
एफ
जि.) (2:1) हरखाब केसाव, दिपार्तमेन्तआ मोन्नै नोटिस होदोंमोन, मोनसेया बिनायगिरिनि बिमानि सायाव आरो गुबुन मोनसेया गावनि फंबायनि सायाव बिथांखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होदोंमोन, बिनायगिरिआ नेवसिगाराखैमोन। बेनि सोलायै बिथाङा सानगोनाङै खारलांदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों आरामनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि गोबाव जानायखौ बुंफोरनाय जायाखै आरो हमथानायनि जाहोनफोर आरो हमथानायनि गनायजानाय थांखिनि गेजेरनि सोमोन्दोखौ बोखारनाय जादोंमोन। (251एच
252ए
बि.) शफीक आहमेद बनाम मेरठ जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो गुबुनफोर, (1989) (4 एस
सि
सि.)।
29 सेप्तेम्बर, 1989,13 अक्ट 'बर, 1989 आरो 16 नबेम्बर, 1989 मायथाइआव रासायनिक आनजाद नायनायनि फोरमायथिफोर मोन्नाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ बिजिरना नायग्रा मावख' गिरिफोरा बेफोर गासिबोखौ स्क्रिनिं खालामदोंमोन आरो डिटेइनग मावख 'गिरिआ 20 दिसेम्बर, 1989 मायथाइआव हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेनि सिगाङाव, बेखौ गनायनो हाया दि 242 खौ हमथानायनि बिथोनखौ दानबा गोबाव खालामनाया हमथानायखौ आयेनगैयै आरो गाज्रि खालामदोंमोन मानोना बेखौ गोजाम बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथोनखौ थाबै सोमोन्दो गोनां आरो गोनांथार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिनायगिरिनि थानदैखौ मोनखांनायनि उनाव, बिनायगिरिनि थानदैनि बिथोनखौ मोनखांनायनि उनाव, बेखौ हमथाग्रा मावख' गिरिनाव दैथायहरदोंमोन आरो बिथांनि थानदैनि बिबुंथिफोरखौ थाबैनो नाजावनाय जादोंमोन, जाय थानदैनि बिथोनखौ बारस्लायहोनायजों सोमोन्दो गोनां आरो गोनांथार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन।
हमथानाय मावख 'आरि आरो रायजो सोरकारनि बाथ्राफोरखौ सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
हमथानाय। बेनिखायनो, बुंजानाय खाख्रिखौ हमथानायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) नि राहाफोरजों गोरोबनानै मोनसे गोहोमगोनां थानदैनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय। बिन 'द सिंह बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबाद, बिहार आरो सूरज पाल साहू बनाम महाराष्ट्र आरो गुबुननि रायजो;, बाहायजाथाव नङा। हमथानाय मावख' गिरिजों गावारि गाज्रि एबा गोसोआरि दायनि दाय गैयाब्ला गाव हारसिङैनो एफिडेविट दाखिल खालामनाया गाज्रि फोथायथि एबा गोसोआरि बाहायनायनि दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो जाहोन नङा। हमथानाय गोहो गैयाब्ला, एफिडेविटखौ माखासे बिबानगोनां मावख 'गिरिजों गोरोनथि होथारनांगौ जाय गावारि महरै केसखौ सालायो एबा काउन्टार सेक्रेटारियेटनो एफिडेविट जमा खालामदों।
हमथानायनि जर 'खा बिथोन आरो बिथाङा बै खाख्रिफोरखौ सोमोन्दो गोनां मनथ्रिनि सिगाङाव दोनो। बिनिखाय, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटखौ गनायनाय जायासै आरो हमथानायनि बिथोन होनायाव हमथानाय मावख' आरिनि बेरेखायै गावारि महरै गाज्रि एबा गाज्रि एबा बायजोआरि साननायनि जेबो दाय गैया। [253जीएच] मदन लाल आनंद बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर,; मोहिनुद्दीन बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बीड आरो गुबुनफोर,; निरंजन सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो,; हबीबुल्लाह खान बनाम सोनाब बेंगल रायजो, जगदीश प्रसाद बनाम बिहार रायजो, आरो मोहम्मद आलम बनाम सोनाब बेंगलनि रायजो, 6
बिनायगिरिनि दफा 108 नि सिङाव नायबिजिरजानाय सुबुंफोरखौ मोजाङै मिन्थिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बिबुंथिफोरा रोखा जाय बिनायगिरिखौ आबुङै मिन्थिगोन दि मोन्नै गारिफोरनि थांखिनि थाखाय, जेरै हेरोइन रोगानायनि थाखाय बाहायजानाय मोन्नै मुलिफोर आरो मुलिजों सालायजानाय बेसादनि साबिफोर।
बिनायगिरिनि बाथ्रा दि हमथानायनि बिथोनआ मेलेमनि बाहायजायैजों गाज्रि खालाम जादोंमोन, गुन गैयै। [247 ए बी; 246 एफ] 7
बिनि मथै, हमथानायनि दायगोनां बिथोनआ आइनजों गोरोबनाय आरो बेनो गनायजाथाव। [254 ए]
