आर 'जलाइगिरिआ टप लाइन ट्यूब वाइन्डार एन्डलेस बेल्टफोरखौ दैथाइहरदोंमोन, जायफोरखौ 40 जौखोन्दोआव हेडिं 40.05/16 (3) नि सिङाव खाजोना आरो आइटेम 16 ए (4) नि सिङाव 25 जौखोन्दोनि हाराव काउन्टारवेलिं खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ बेबादि खाजोनानि बांद्रायखौ होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बेसादफोरा थारै हेडिं 59.16/17 नि सिङाव आरो काउन्टारवेलिं खाजोना गैयालासे थाखो रानजानो गोनांमोन। हेफाजाबारि कालेक्टरा 12 अक्ट' बर, 1979 मायथाइनि गावनि बिथोनजों दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिआ अपीलेट कलेक्टरनाव मोनसे आर' जलाइखौ सिगां लांदोंमोन, जाय बेखौ मानिदोंमोन दि बेसादफोरा हेडिं 59.16/17 नि सिङाव थाखो राननो हाथावनामोन। बबेखानि सरकारा 21 नबेम्बर, 1981 मायथाइनि अक्ट 'नि मोनसे सुअ' म 'ट श' क 'ज न' सिस जारि खालामदोंमोन।
अपीलेट कालेक्टरखौ नेवसिगारनो नाङा। गोजौनि दिन्थि जाहोननि बेरेखायै, अपीलेन्टआ कास्टम एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र 'ल (अपीलेट) ट्रिब्युनलाव मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एक्टनि दफा 28 जों फरायजानाय दफा 131 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव, जाय गुसुं खाजोनानि अक्ट 'निफ्राय द' दानमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव अपीलेट बिथोननि अक्ट 'निफ्राय द' दानमोन, बेनि सिङाव सिमा होनाय जादोंमोन। 97 ट्रिब्युनला अपीलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि फोसावनाया थि समावमोन, आरो "आई
डी
1"
".............................................................................................................................
(घ) बेनिखायनो आयेननि दफा 28 आव होनाय सिमाफोरा दफा 131 (3) नि सिङाव सरकारजों लाजानाय मावआगानाव बाहाय जाया। (103डी) जीप फ्लेशलाइट इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइया, बेनि उनाव फैयो। जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 28 आव होनाय सिमाफोरा दफा 131 (3) नि सिङाव मावआगान जागायनायाव बाहाय जागोन, मानोना हरखाब जाथायआव आपिल बिथोनआ बिथांखौ रिफन्डनि मोन्थाइ होनना फोसावग्रा आपिलखौल 'गनायथि होदों, आरो दफा 131 (3) नि सिङाव सरकारनि मावआगानखौ दासिमबो जेबो रिफन्ड खालामाखै रोखा महरै सिमा गोनां (102जीएच) 3 नि सिङाव होबथाजानाय नङा। गोरोन्थि रिफन्डनि बेलायाव, आयेननि दफा 28 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ' नंगुबै रिफन्ड 'नि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव होनांगौ। जुदि जेबो नंगुबै बाथ्रा बुंजायाखै, अब्ला दफा 28 आव रिफन्डनि थार अक्ट' खौ रिफन्ड खालामनायनि बिथोन होनाय जायो।
केसाव 2 मे, 1981 मायथाइनि एपेलेट कास्टम अर्डारनि सिङाव आपिल खालामग्रानो जेबो रिफन्ड खालामाखै। बेनिखायनो जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि दफा 131 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरा बेनि दालाय दफा (5) जों सामलाय जायो आरो बेनिखायनो, दफा 131 (3) नि सिङाव सरकारनि मावनायाव बाहाय जानाय आयेननि दफा 28 नि सिङाव होनाय सिमा, दानि श 'क' ज न 'सिसखौ सिमा (103सी डी) 4 जों हेंथा होनाय जायाखै। दफा 131 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि बेयो मिरु सोरखारा गुबै बिजिरग्रा मावख' आरिजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ फोजोबनो एबा फोसाबनो थाखाय गावनोगाव खामानि मावनो गोहो होआ। गुबुन फारसेथिं, दफा 131 नि दालाय दफा (5) नि राहाफोरा गुबै बिजिरग्रा मावख 'आरिनि मावखान्थिफोरनि बेरेखायै मावखान्थिफोरखौ सानसिनो, जायनि फिथाय महरै गुसुं खाजोना लानाय एबा गुसुं खाजोना लानाय जायाखै।
बियो होनोगोनां दि खाजोना लाग्राया सिगाङाव लाजानाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। नाथाय गासिबो जाथायफोर, जेरै खाजोना लाग्राया, गुसुं खाजोना लाग्राया एबा रां होफिन्नायनि, जायफोरखौ दालाय खोन्दो (5) आव गनायनाय जादों, बेफोर गुबै बिजिरग्रा मावख 'आरिनि एंगारनाय आरो कमीशननि खामानिफोरनिफ्राय नुजानाय जाथायफोर, आरो जेब्ला गुबै बिजिरग्रा मावख' आरिजों बेबादि बिथोन होनाय जायो जायखौ बोखारनो एबा फोसाबनो नागिरनाय जायो, अब्ला दफा 28 आव थानाय सिमानि राहा बाहाय जायो। (103जीएच; 104एबी) 5
बेनिखायनो, दालाय खोन्दो (3) जों सानजानाय थासारिफोर आरो दफा 131 नि दालाय खोन्दो (5) जों सानजानाय थासारिफोरा बेयाव गावजों गाव जुनिया, जेराव दालाय खोन्दो (3) आ आपिल एबा फोसाबनाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायनि बाथ्रा बुङो, दालाय खोन्दो (5) आ गुबै बिजिरग्रा मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोनफोरनि बाथ्रा बुङो। (104बी), सिमा होनाय एबा फोसाबनाय नङाबा (5) जेब्ला सोरखारि बिथोनफोरखौ गुबै बिजिरग्रा मावख' आरिजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ बाहायजायो।
दालाय दफा (3) (104सि) 7 नि सिङाव आपिल एबा फोसाबनाय बिथोनफोर। गोजौनि बुंफुरलुआ दफा 131 नि दालाय दफा (1) आरो (4) नि राहाफोरजोंबो गोरोबनाय। (104डि) 8
फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि दफा 28 जों गनायजानाय सिमाया अब्ला बाहायजायो जेब्ला दफा 131 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव सरकारा दफा 128 आरो 130 नि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरनि अनगा गुबुन बिथोनफोरखौ बोखारनो एबा फोसाबनो नागिरो। बेयो दफा 128 आरो 130 नि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरखौ फोजोबनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय दालाय दफा (3) नि सिङाव लानाय मावआगानाव बाहायजाया। (104जिएच) 9। हरखाब थासारियाव, मानोना दफा 128 नि सिङाव आपिल कालेक्टर अफ कस्टम्सजों गनायजानाय बिथोनखौ फोजोबनाय/फोसाबनो थाखाय हेंथा दिन्थि जाहोन फोसावथाइ जारि खालामनाय जायो, बेखौ सिमा होनाय जाया। (105ए) (एम
एम.) नि बायदियैब्ला, बे खोन्दोआ मोनसे गुसुं खाजोना होनना सानना लानाय नङा।
मोनसे केस जेराव मुवाफोरखौ मोनसे एन्ट्रियाव बाहागो राननो हायो नाथाय गुबुन एन्ट्रियाव गोरोन्थिजों बाहागो रानजायो जायनि फिथाय महरै कास्टम खाजोनानि गुसुं खाजोना लानाय जायो, एबा बे बायदि बायदि। थामथिआ गोरोन्थि रिफन्डनि जाथाय। बे थाखोआ बेसेन थि खालामनायनि खान्थियाव नुजायो जेराव मोननै रोखोमनि गोरोन्थि जायो, थामहिनबा ल 'भि खालामै एबा गुसुं खाजोना लानाय आरो गोरोन्थि रिफन्डनि जाहोन जानो हागौ। (ख) दफा 28 निफ्राय बेयो रोखा जायो दि खाजोनानि खाजोना लायै एबा गुसुं खाजोनानि बेलायाव,' सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ बै अक्ट' जेराव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया जोबथा बेसेन थि खालामनायनि सायाव खाजोना होनायनि सायाव जिनिसफोरनि रोखा बिथोन होनो थाखाय माखासे बिथोन होयो। (109ई) जीप फ्लेशलाइट इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर; मानोना, मोनसे सोमोन्दो गोनां खाजोना थि खालामनायनि केसखौ दफा 131 ए जों सरजाबनाय जायो, जाय हरखाब नुजायोब्ला, ट्रिब्युनलनि दफा 131 (5) खौ बाहायदोंमोन।
नोजोर हो दि जेब्ला मिरु सरकारा गाव हारसिङैनो दफा 128 एबा दफा 130 नि सिङाव हगारनाय जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो थांखि लायो अब्ला बेखौ दफा 28 आव थि खालामनाय सम सिमाजों लिरनाय जाया, बबेखानि बियो बे बाथ्राखौ गनायो दि जायखिजाया खाजोनानि खाजोनाखौ लानाय जायाखै एबा गुसुं खाजोना लानाय जादों। बे राहाखौ आबुङै गोरोन्थि नुनो मोनो। (108डी ई) 3। दालाय दफा (3) नि रावाव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया दि बियो गोहोफोरखौ बारस 'नो एबा सासेया सासेनि बेरेखायै गुबुन गुबुन साब सेकसन (5) होयो। मोन्नैबो साब सेकसनानो रौनिया खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेफोर मिरु सरकारनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आयेन आफादजों लाजानाय मोनसेल' गोहोनि बाहागोफोर। (108ई) 4
बेनिखायनो, बेफोर दालाय सेकसनफोरखौ फरायनो थाखाय गोरोबनाय राहाया बे जागोनदि मिरु सोरखारा गाव हारसिङैनो बिथोन होनाय एबा जायखिजाया दफा 130 नि सिङाव सोलायसोल 'खालामनो गोहो होनाय जादों, नाथाय जुदि बेखौ गुसुं खाजोनानि बिथोन होनाय जादोंब्ला।
मोनसे खाजोना लागायग्रा बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ बिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय एबा खाजोनाखौ बांहोनाय, नाथाय दफा 28 आव थि खालामनाय सम सिमानि गेजेराव, जाय बिथोननि अक्ट 'निफ्राय द' दान। (100एफजी) 1005 खालि मानोना मिरु सोरखारा एपेल सोरगोआरि कालेक्टरजों हगारजानाय रां होफिन्नायनि बिथोनफोरखौ गावनोगाव फोसाबनो गोहो दंमोन, बेयो मोनसे गोरोनथिखौ मानिया दि बिनाव बै थाखोआव गुसुं खाजोनानि बिथोनफोरखौ फोसाबनो गोहो दंमोन। (110डी) 6। हरखाब केसाव खाजोना लागायनायनि बिथोनफोरा मोननै बिथिंफोर दंमोन। आपिल खालामग्रानि नोजोरनिफ्राय खाजोनाखौ बांद्राय लाजानाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा बेखौ जुजिनो आरो रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो गोनां जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, खाजोनानि नोजोरनिफ्राय, खाजोनानि खाजोनाखौ दफा 131 नि सिङाव थि हेडिं होनानै गुसुं जाहोन होनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 131 नि सिङाव मिरुआरि आई
डी
नि दालाय अक्ट '(5) नि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन।
खाजोनाआ गुसुं खाजोनामोन आरो रोखा नङा दि मिरु सोरखारा बेबादि खालामनायनि जाहोन थासेयावबो बेबादि थि समाव आगान लायाखैमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन खर 'नि सिङाव आश्रय लानानै लाजानाय बांद्राय खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन आरो मददगिरि कालेक्टरजों बिनि नेवसिजानायनि उनाव 12.10.79 आव बिनि आपिलखौ एपेल सोरगोआरि कालेक्टरनिफ्राय 2.5.81 आव नाजावनाय जादोंमोन, जाय रां होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव मिरु सोरखारा दफा 131 (3) नि सिङाव आपिल कालेक्टरनि बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो थाखाय मोनसे जाहोन मोनदोंमोन एबा बै बिथोननि सिङाव नंगुबै रां होफिन्नाया गाव हारसिङैनो खालामजादोंमोन। बेयो दफा 131 नि गोरोन्थि रिफन्ड दालाय दफा (3) नि मोनसे जाथायमोन आरो दफा 131 नि दालाय दफा (5) खौ गोसो होजायाखैमोन मानोना बै समाव बेयो खाजोना लायाखैमोन एबा गुसुं खाजोनानि मोनसे जाथाय नङामोन, आरो बेफोर मोननै गोरोन्थिफोरखौ 109 ए नि गोरोन्थिजों समान खालामनो हाया।
हरखाब मामलायाव बुनालआ ओरैबादि पेटेन्ट जायो दि बेखौ सहायनो हाथाव गोरोन्थि महरै गनायजायै थांनो गनायथि होनो हाया। बेनिखायनो, आपिलखौ गनायथि होनो गोनां जायो। आपिलाव गनायजानाय ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ फोसाबनांगौ जायो जाहाथे कास्टमफोरनि अपीलेट कलेक्टरनि अक्ट 'नि 2.5.81 नि बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामना 6.8.79 अक्ट' नि गुबै बिजिरसंनाय आरो 12.10.79 अक्ट 'नि कास्टमफोरनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरनि बिथोनखौ जागायनो हायो। [110GH]
