जर 'खा जिरायनायजों जिदाइन आपिलफोरनि बे जथायाव दारिमिनारि दानथेलायनाय आइन, 1947 नि दफा 2 (अ' अ ') आव बुंजानाय बायदि' बोखारनाय 'सोदोबनि गोसारथि आरो सिमा सोमोनदै आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथि दं। 112 मोनसे आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मावदांसाफोरजों मावजानाय, जाय मावदांसा बिजिरसालिनि बान्थाखौ रोखा खालामो, जाय गावसोरनि ट्रेड इउनियननि हाबाफोरनि थाखाय मावदांसाफोरजों गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिगारो, जेराव आद्राफोरा मावदांसाफोर/सामलायग्राफोरजों गोजौ आदालतफोर/दारिमिनारि ट्रिब्युनल/मावदांसा बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आयेननि दफा 25 एफनि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय आयेनगैयैनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। जेराव मावदांसाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि आयेननि दफा 2 (अ' अ ') आव बुंजानाय "बोखारनाय" सोदोबनि ओंथिया जाबाय मावदांसा मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनाय।
आयेननि दफा 2 (अ
अ
अ.) नि बुंफुरलुजों रोखा बुंफुरलु खालामजानायफोरनि अनगायै, आपिलफोरखौ फोजोबनाय, बे कर्ट, हेल्डः (1) दफा 2 (अ
अ
अ.) आव 'बोखारनाय' नि बुंफुरलुनि ओंथिया जायखिजाया जाहोननि थाखाय सासे मावसोमग्राजों खामानि मावग्रा मानसिनि मावमिनखौ फोजोबनाय, दिसिप्लिनारि मावआगाननि गेजेरजों होनाय साजा महरै आरो जायफोरखौ बुंफुरलुजों रोखा महरै बोखारनाय जायो। बे सोदोबनि गुसेब, मिथिंगायारि आरो सोमोनदोआरि बुंफुरलुनिफ्राय फाराग खालामनाय गुवार सोदोबारि बुंफुरलुनि ओंथिया जायखिजाया जाहोननि थाखाय बांद्राय मावसोमग्रा महरै सासे मावसोमग्रानि मावमिन होग्राजों फोजोबनाय। (156सी
131बी.) बी
एन
मुट्टो बनाम टी
के
नन्दी,; जुगल की शोर सराफ बनाम र 'क' टन क 'लिमिटेड; सासे मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिनखौ
'बोखारनाय' खौ मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथिनिफ्राय गुवारसिन ओंथि महरै बुंफुरलु खालामनाय। बेबादि बुंफुरलुआ गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन मानोना बुंफुरलुखौ बाहायनानै गुबुन खोन्दोफोरखौ रनसायनायाव महरगिरिआ गावनो बुंफुरलु ओंथिनि सोलायै सरासनस्रा ओंथिआव गोग्लैनो हागौ। जिखिजायामानो, बुंफुरलुनि बेबादि जेंनाखौ मोगा-मोगि जानाय सासे बिजिरगिरिया गावनि आखायफोरखौ फोलावनो हाया आरो महरगिरिखौ दाय होनो हाया। (149ए बी; एफ) 113 (3) बुंफुरलुआ 'ओंथि' सोदोबखौ बाहायबाय। जेब्ला मोनसे आयेनआ बुङो दि मोनसे सोदोब एबा सोदोब बाहागोआ 'ओंथि' जागोन खालि नङा दि बेयो 'माखासे बाथ्राफोर एबा खामानिफोर' खौ लाफागोन, बे बुंफुरलुआ मोनसे गोब्राब आरो गोख्रै बुंफुरलु, आरो बुंफुरलुखौ बुंफुरलुआव दोनजानायनि अनगायै गुबुन जेबो ओंथि होनो हाया। "[150एफजी] क्विन बनाम कमिस्नारफोर, बायलर एक्सप्लेनस एक्ट 1882, आई
नाथाय गोरोबनाय दाथायनि थाखाय जायगा दं। खोन्दो 2आव थानाय बुंफुरलुफोरा आयदा एबा बिथिङाव जायखि जाया गाज्रि जानायनि सायाव सोनारो। [152सी डी] विश्वामित्र प्रेस बनाम मावदांसाफोर,; प्रेसिडेन्सी जुट मिल्स क
लिमिटेड बनाम प्रेसिडेन्सी जुइट मिल्स क
एमप्लइज यूनियन, [1952] आई
एल
एल
जे
796 (एल
ए
टी.) (केल); आयरन एंड स्टील मजदूर यूनियन, कानपुर बनाम जे
के
आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड,; हलार सल्टर एंड केमिकल वर्क्स, जामनगर बनाम वर्कमेन; प्रकृति भूषण गुप्ता बनाम चीफ माइनिंग इंजीनियर, रेलवे बोर्ड; सुदर्शन बनर्जी बनाम मैकलियड एंड सी
लिमिटेड,; श्रीनिवास एंटरप्राइजेस बनाम यूनियन ऑफ इंडिया,; रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया बनाम पीयरलेस सेंट्रल फाइनेंस एंड इन्वेस्टमेंट क
लिमिटेड, [1987], एस
सी
आर., (आई
आर.), (आई.
रोंग 'सार जानो गोसो जानाय, फिथाय महरै एबा फिथाय महरैल' बेखौ सोफादेरनाय जायो, मानोना बेफ्रा सिगांनि सोमोन्दो गैया। बेनि उनाव गिबि बाहागो आरो एंगारनाय बाहागोनि गेजेराव मोनसे फारागथि नुनो मोनो। जेब्ला बेबादि फारागथिखौ फोसावनाय जायो, अब्ला बेनि राहाया मोनसे फोसाबनाय आइनआव थायो। कर्टआ मोनसे आयेननि सायाव नोजोर होनांगौ आरो बेखौ थार बाथ्राफोराव बाहायनो नांगौ। (6) गावनि गुवार ओंथिआव बोखारनाय, गसंथानाय बिथोनफोरनि सिङाव आरो मावसोमनायनि रादाइफोरनि सिङाव मावसोमग्रानि मोनथाया दफा 2 (00) आरो 25एफ आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरजों गोहोम गोग्लैबाय जानो हागौ। नैथि, बेखौ बुंनो हायोदि बेबादि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैयाखै एबा बोखारजायाखै, नाथाय मावसोमग्रानि सायाव 114 ल 'दाजाबदेरनाय समाजारि बिबानफोर दोननाय जादों, जायनिफ्राय मुलामफा मोननो हायो। जानो हागौ थाबैनो खामानि मावग्राफोरखौ दानस' नो हायो। बेनि सायाव मोनसे जोबथा नोजोर होनाय, बेनि गुवार ओंथिआव बोखारनाय, गसंथानाय बिथोनफोरनि सिङाव आरो मावसोमनायनि रादाइफोरनि सिङाव मावसोमग्रानि मोनहाथायफोरा सुबुं खान्थिनि थाखो 2 (00) आरो 25एफ आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरजों गोहोम खोख्लैयो। नैथि, बेखौ बुंनो हायोदि बेबादि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैयाखै
एन
[153ईजी] (7) सुंदरा मानि आरो उननि मामलायाव जौसिन अदालते गुसेब मिथिंगायारि आरो सोमोनदोआरि ओंथिखौ नेवसिगारनानै गुवार उदां ओंथि आजावदों। हरिप्रसाद शुक्लानि मामलायाव कनस्टिटिउशन बेंचा जारि खालामनाय सिगांनि आयेनखौ बाहायनायाव फेलें जानायनि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोरनि सोंथिया अब्लासो जानो हागौ जेब्ला सनक्लारा मानि आरो उननि थिरांथाफोरा हरिप्रसाद आरो अनाकापल्लीनि रुजुजोजों गोरोबलायै जायो। हरि प्रसादनि मामलाया बे थांखिनि थाखाय गोहो नङा दि दफा 2 (ऊ) आ बांद्राय मावसोमग्रा आरो मावसाफोरखौ हगारनायनि जाथायफोरखौल 'लाफायो। सुंदरा मानि आरो उननि थिरांथाफोरखौ हिन्दुस्तान स्टील आरो संतोष गुप्तानि मामलायाव लानाय बायदि इनक्युरियाम बायदियै लानो हाया, जौसिन बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा हरिप्रसादनि केसखौ थारै मुंख' दोंमोन, आरो बुंनायसै दि केसखौ फोजोबनायनि बिन्दोनि अनगायै बेखौ फोजोबनाय नङा, मानोना उननि थिरांथाखौ फोजोबनायनि बिन्दोनिफ्राय बारायनो हानाय नङा।
मोनसे खाथिसिन बिदिनथिखौ नेवसिनायाव। दारिमिनारि आरो मावसोमनाय आयेननि गोख्रै दावगानाय दालायआव मोनसे बिदिनथिखौ गोरायै हमथानाया जेब्लाबो जर 'खा गोनांथिनि नङा जानो हागौ आरो आयेननि बिदिनथिया सोलायोब्ला मोनसे बिदिनथिखौ नागारनो गोनां जानो हागौ। एल
रबार्ट डी' सौजा बनाम एकजेक्युटिभ इंजीनियर, खोलायारि रेल लामा आरो ए
एन
आर., राजस्थान रायजो मोब्लिब ब 'र्ड बनाम लेबार कर्ट, गुडलास नेर' लेक पेन्टस बनाम गाहाय कमिस्नार, दिल्ली, आरो सामलायगिरि दिथागिरि, नेसनल गेरेज बनाम जे
गन्साल्विस, नेवसिजानाय। दिल्ली क्ल 'थ एन्ड जेनेरेल मिल्स लिमिटेड बनाम शंभु नाथ मुखर्जी आरो गुबुनफोर; हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम दि प्रिजाइडिं मावख' गिरि, लेबार कोर्ट, संतोष गुप्ता बनाम स्टेट बेंक अफ पटियाला, लिमिटेड; गैमन दास बनाम रंजन, होम कमिश्नर, दिल्ली, आरो दि मेनेजिं दिथागिरि, नेशनल गेरेज बनाम जे
गन्साल्विस, शुगर मिल्स लिमिटेड, शिव क्ल 'थ एन्ड जेनेरेल मिल्स लिमिटेड बनाम शंभु नाथ मुखर्जी आरो गुबुनफोर,; हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम दि प्रिजाइडिं मावख' गिरि, लेबर कोर्ट, संतोष गुप्ता बनाम स्टेट बेंक अफ
; अनाका पल्ला कअपारेटिभ एग्रिकालसार 115 आरो इन्डास्ट्रियेल ससायटी लिमिटेड बनाम वर्कमेन
(1963) सापार्ट
1 एस
सि
आर
730 आरो सुबं टी एस्टेटनि मावदांसाफोर बनाम सुबं टी एस्टेट आरो ए
एन
आर
नि आउटगोइंग मेनेजमेन्त,;, दिस टि
एमप्ल 'यिज बनाम इन्डिया रिकनस्टिट्यूशन कर्प' रेसन लिमिटेड,; इन्डियान ह्यूम पाइप क 'लिमिटेड बनाम वर्कमेन,; बेनेट कोलमेन एंड कंपनी लिमिटेड बनाम एमप्ल' यिज,; महान लाल बनाम भारत इलेक्ट्रनिक लिमिटेड,; आरो सुरेन्द्र कुमार वर्मा बनाम सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल आरो लेबर कोर्ट, गोदान दिल्ली;,, मुंख 'नाय। (8) दफा 141आ आयेननि मोनसे नेमखान्थि, सिगांनि सानथौ, जायनि सायाव जोंनि न्यायारि खान्थिया बिथा खालाम जानाय। (136एच.) (9) इनक्युरियमनि थाखाय ओं
आइनखौ गोदानै गाहायाव लाबोयो जुदि बिनि सिगांनि मोननै एबा बांसिन बिजिरनाया ज 'जानो हाया। दफा 141, जाय आयेननि खान्थि महरै सिनायथि होयो, प्रिस डेन्टस बुंफुरलुखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै फोसावनाय आयेन बानायनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। [136जी; 138जी; 137एफ] रे ड' सननि सेटलमेन्ट लॉयड्स बैंक लिमिटेड बनाम ड 'सन, आरो बेंगल इम्युनिटी कंपनी लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, (10) रुजुथाय थिरांथा लानायनि बुंफुरलुखौबो एखे फारियाव बुजिनो गोनां जायो। रुजुथाय बिजिरनायखौ बिजिरनो थाखाय दि कर्टआ बिखान्थिखौ थि खालामनांगोन जायनि सायाव केसखौ थि खालामनाय जादोंमोन। मोनसे थिरांथा लानायनि रुजुथायखौ बिजिरनाया बिजिरगिरिफोरनि दारै बुंजानो हागौ एबा गुवार खालामजानो हागौ, जायनि सिगाङाव बेखौ मोनसे बिदिनथि महरै मुंख' नाय जादों। [139जीएच] उड़ीसा रायजो बनाम सुधांस शिखर मिश्रा, ए
बी
ए., एफ., एफ., एफ., एफ., एफ., एफ.
