रांखानथि आइन, 1964 जों आय खाजोना आइन 1961 नि दफा 271 (1) (सि) आव दाजाबदेरनाय बुंफुरलुनि सिङाव, बेसेन थि खालामग्राया, जेराव मोनफिन्नायनि गासै आयआ गासै आयनि 80 जौखोन्दोनिख्रुइबो खममोन, बियो गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन जेब्लासिम बियो फोरमान खालामाखै दि थार आयखौ मोनफिन्नायनि फेलें जानाया गावनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि एबा गासै एबा गोसोआरि नेवसिनायनिफ्राय नुजायाखै। गावनि आयखौ मोनफिन्नायनि बोसोर 1966 67 नि थाखाय गावनि आयखौ होफिन्नायनि थाखाय बेसेन थि खहा होनना फोसावदोंमोन। उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोनदि बिथाङा गावनि फिसाज्लानि मुंजों मोनसे प्लट बायदोंमोन। बेसेन थि खालामनायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गासै दानस्लायनाया <आइ
डि1000, जायनि मादाव <आइ
डि2000, गावनि फिसाज्लानि फारसे रां होफिन्नायनि थाखाय गासै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
रां थिसननायनि आखु आरो फुंखाखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होनो हायाखिसैब्ला आई
टी
अ '
आ रांखौ फोसावजायै आय होनना मानिनाय जायो आरो आयखौ दोनखोमानो थाखाय आयेननि दफा 271 (1) (सी) नि सिङाव जरिमानानि मावफारि जागायो आरो केसखौ आई
ए
सी
नो थिनहरनाय जायो। आई
ए
सी
आ आयखौ दोनखोमानाय आयजों समान जुरिमाना लायो आरो बुङो दि बिजिरग्राया बुंफुरलुनि गेजेरजों गावनि सायाव खोख्लैजानाय गिलिरखौ हगाराखै। आपिलाव, ट्रिब्युनला जरिमानाखौ बे बिथायाव बोखारो दि बिजिरगिरिया गावनि आयखौ होफिन्नायनि समाव एबा बिजिरनायनि मावखान्थिनि समाव बे सम्पथिनि बागै जेबो गोरोन्थि एबा गुबुन-गुबुन फोरमायथिफोर होआमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा जेबो गोरोन्थि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनायनि जेबो सोंथिया जानो हायाखिसै; मानोना बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरनायनि मावखान्थियाव बुंनाय नङामोन दि बिथाङा खालि आई
डी
0001 नि थाखाय 256 रांनि मदद लादोंमोन, आरो बिजिरनायनि समाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
बियो बे सोमोनदोआव सांग्राङै एबा गोरोनथि खालामैमोन; बेखौ दोनखोमानाय सोमोनदोआव, बिथांनि बुंफुरलुआ बेनोमोन दि हा बाहागो बायनायनि थाखाय माखासे नगद रां दंमोन, आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आय खाजोना मावख 'गिरिया बेखौ बुंनाया थार जानो हागौ दि खालि बे बुंफुरलुआ फोथायथाव नङा, नाथाय गोरोन्थिनि बिथायावबो बुंफुरलुखौ नेवसिगारनायनि ओंथिया बे नङा दि दाजाबदेरनाया खाजोना होग्रानि आय आरो बांसिन खोबथेनाय आयखौ दिन्थियो। बियो खाजोना दारै सायख' नाय आयेननि सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनायखौबो नेवसिगारो। आयेननि दफा 256 (2) नि सिङाव खाजोनानि आर 'जलाइयाव गोजौ आदालतआ मोनदों दि 18,750 रांनि बुंजानाय राङा सोमोन्दो गोनां बोसोरनि आयखौ दिन्थियो आरो बेनि मथै बिजिरदों दि आयेननि जेबो बाथ्रा नुजायाखै। जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.:
बिनिखाय थिरांथाआ जोरथाव नङामोन। (262एफ) (2) आइननि दफा 271 (1) (सी) नि सिङाव बिजिरगिरिनि बेरेखायै जाय सान्ना लानाय जादोंमोन, जेरै बियो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, बियो फाथै एबा गासै एबा सानथांखि नेवसिनायनि थाखाय दायगोनांमोन जायनि फिथाय महरै आयखौ दोनखोमानो हादोंमोन, मोनसे नेवसिथाव सान्ना लानायमोन आरो जुदि गनायथाव फोरमानखौ नेवसिगारनो गोख्रों गुदिमुवा दंब्ला, बुंजानाय सान्नाया थाङा।
बिथाङा आयखौ दोनखोमा दोनदोंमोन। (262बि
डि.) 2.3
बे रोखोमै खाजोना लाग्रानि हेंथायै बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोनदि बिथाङा फाथै एबा गोसोयै नेवसिनायनि दायगोनांमोन, जायनि जाउनाव बिथाङा 257 आयखौ दोनखोमा दोनदोंमोन। बे सान्नायखौ थार, फोथायजाथाव आरो सोमोनदो गोनां बेसादफोरजों नेवसि जानो हागौमोन। केसाव बेबादि जेबो नाजानाय जायाखै। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलआ दाबिखौ नेवसिनायाव थारमोन। (262इ
एफ.) (ट्रिब्युनलआ दानब्रैनि गेजेराव केसखौ दैथायहरदोंमोन आरो गोजौ आदालतआ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब रेफारेन्सखौ फोजोबदोंमोन।) [262जि]
