आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा रिपेनदेन्ट इन्डियान आयल कर्प' रेसन लिमिटेड (आइ
अ '
सि
एल.) नि बारौनी रिफाइनारिनि मोन्नै गुबुन-गुबुन ट्रेड इउनियनफोर। आइ
अ'
सि
एल
आ गोनांथार महरै मोन्नै खोन्दोफोरजों बुंफबनायः (1) मार्केटिं डिभिजन, आरो (2) रिफाइनरी आरो पाइप लाइन्स डिवीजन। मार्केटिं डिवीजनआव मावदांसाफोरनि सेवामुक्तिनि बैसोआ 60 बोसोरमोन, जेराव रिफाइनरी आरो पाइप लाइन्स डिवीजननि थाखाय बेखौ बारौनी रिफाइनरीजों सोमोन्दो थानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20 नि सिङाव 58 बोसोर थि खालामनाय जादोंमोन। दिसेम्बर 1981 मायथाइयाव, गुबुन-गुबुन रिफाइनरीफोर आरो पाइप लाइन्स डिवीजनफोराव खामानि मावग्रा आइ
अ '
सि
एल
नि मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय 14 गनायथि होजानाय इउनियनफोरा दाबिफोरनि सनदखौ ज' खालामदोंमोन। बे सनदनि दफा 18 जों बैसोगोरा बैसोखौ 60 बोसोरसिम बांहोनो दाबिनाय जादोंमोन। रोखोमसे दाबिफोरनि सनदखौ बारौनी थ 'डेल्स यूनियनआ गुबुन-गुबुन महरै जमा होदोंमोन। मजदूरनि मोनसे फिथाय महरै 24 आगस्त, 1983 खालि गावजों गाव मोनसे बिसावराय जादोंमोन।
बरौनी रिफाइनारिजों सोमोन्दो थानाय 983 नं दफाया गोरोबलायनायनि फारिखान्थिनि दफा 12 (3) आरो 18 (3) नि सिङाव बाहागोफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन। बरौनी रिफाइनारिजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा गोरोबनाय आरो जर 'खा गोरोबनाय मोननैबो 30 एप्रिल, 1986 सिम सोलिबोनांगौमोन। उदांश्रीनि बैसोखौ बांहोनो दाबिनाय मोन्नै सनदफोराव थि दाबि खालामब्लाबो, सरासनस्रा गोरोबनाय एबा जर' खा गोरोबनायाव बेनि फारसे जेबो थि राहा खालामजायाखैमोन। बिनि उलथा, मोन्नैबो गोरोबनाय गनायथिनि दफा 19 आ गनायथि होदोंमोन दि 283 नेमफोर आरो मावमिननि थाथायफोर जाय गोरोबनाय समफारिनि सिङाव सोलायजायाखैमोन, बेफोर गोरोबनाय समफारिनि गेजेराव सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय, आरोबाव, दफा 21 आ बै समफारिनि गेजेराव निगमनि सायाव बांद्राय बोजाखौ गारनानै जेबो दाबि बांहोनो गनायथि होआमोन। उनाव, मिरुआरि पेट्र 'लियाम आरो रासायनारि कमिस्नारआ मिरुआरि मावसोमनाय बिथोन (10) नि दफा 10 (2) नि सिङाव ओनसोलारि मावसोमग्रा कमिस्नारनो बिथोन होदोंमोन।
एक्ट, 1948, बरौनी रिफाइनारिनि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20खौ फोसाबनो थाखाय मावसोमनायनि बैसोखौ 58 बोसोरनिफ्राय 60 बोसोरसिम बांहोनो थाखाय। बे दाबिआ बे थारथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि रिफाइनारि आरो पाइप लाइन्स खोन्दोआव खामानि मावग्राफोरनि आखु आरो बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोरोबहोनाय मावखान्थिया मावदांसाफोरनि सायाव खाथिसिनमोन, आरो जुथुमनि दफा 19 आ मावमिननि थाथायफोरखौ दोनदोंमोन जाय आदबजों सोलायजायाखैमोन आरो जुथुमनि दफा 21 आ निगमनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय बोजाखौ गारनानै जेबो दाबि बांहोनो गनायथि होआमोन, मोनसे फोसाबनायजों फोरमान होजानाय गसंथानाय बिथोनफोरखौ फोसाबनो गनायथि गैया, मानोना बेयो मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायगोन आरो सामलायनायनि सायाव रांखान्थियारि बोजाखौ बारायगोन। मोन्नै ट्रेड इउनियनफोरनि आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै बे कर्ट, हेल्डः (1) इन्दास्ट्रियेल इमप्लायमेन्ट (दिदोम बिथोनफोर) एक्ट, 1948 खौ इन्दास बिसावराय फसंथानफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय मावसोमनायनि थाथायफोरखौ थोजासे थिथिजों बुंफुरलु खालामनो आरो बिसोरनो बेखौ मिथिनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
गिबि थाखोनि सिङाव हाबग्राया एस
एच
नि एसेल 'आर' जलाइ दं, जेराव बियो बाहागोलाइखौ बाहागोल 'खाथायो, नाथाय नैथि केटेग' रायजों सोमोन्दो थानाय गोरोबथिया आर 'जलाइखौ बारायना होयो मानोना बेयो दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों गासिबो बाहागोलाइखौ खाथायो। (292 ए
बि.) (3) गनायजानाय गोबांसिन जथाइजों गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव सौफैनाया फसंथाननि गासिबो खामानि मावग्राफोरनि सायाव खाथायनाय जागोन, बैसोरबो जाय एसेल' अनजिमानि आफादजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय बिनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बे सिमासिम बियो गोरोबथिनि सरासनस्रा आयेननिफ्राय गोजानाव थायो। (292सी) (4) थांखिया गोरोबथाय मावख 'गिरिनि गोख्रों हेफाजाबजों सौफैजानाय गोरोबथिनि गोथारथिखौ हमथाना लाखिनो आरो सासे गावारि मावगिरि एबा मोनसे फिसा जथाइखौ गोरोबनायखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होनाय। मोनसे गोरोन्थि साननायनि सिङाव दङ दि गोरोबनाय मावख' गिरिनि हेफाजाबजों मोनसे गोरोबनाय थि जाथारनांगौ आरो उदायै खामानि मावग्राफोरखौल 'खाथायनाय जाथारनांगौ।
थाखुलि खालामनाय, नाथाय गुबुनफोरनि थाखायबो। हाइ क 'र्टआ, बेनिखायनो बे थि थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोन दि 4 आगस्त, 1983 मायथाइनि थाखुलि खालामनाया पेट्र' लियाम आरो केमिकेल मजदुर इउनियननि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे बरौनी रिफाइनारिनि गासिबो मावदांसाफोरनि थाखाय गोनांमोन। [292डीई] (5) फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20 जों थि खालामजानाय जिरायनाय बैसोआ सन्देह गैयालासेनो मावमिननि मोनसे सर्तमोन जायखौ दिदोमथिनि दफा 19 जों सांग्राङै लाखिदोंमोन। [292जी] (6) थाखुलि सामलायनायनि समाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20 आव सोलायनाय दाबि खालामनो मावदांसाफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन मानोना बैसोगोरानि बैसोखौ बारायनाय फोसाबनाया थि खालामनायनि दफा 19 आरो 21 जों हेंथा जानानै फैयो।
