मेसार्स डाबर इन्डिया लिमिटेड, पिटिसनफोरनि मोनसे सेटआव आर 'जलाइगिरि, मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी जाय आयुरबेदिकजों लोगोसे एल' पेथिक मुलिफोर, देलायग्रा मुवाफोरजों लोगोसे बानायनायाव मुखुबमोन। बेयो मेसार्स शारदा बयरन लेब 'रेटरीजनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय बानायोमोन। आर' जलाइगिरिनि नैथि सेटाव मेसार्स सारदाजों जगायजानाय गोथां मुवाफोरनिफ्राय 'हमिय' डेन्ट 'मुंनि हमिय' पेथिक हाथाइ पेस्तखौ हाबानि बिथायाव दिहुनदोंमोन। बियो 1985 निफ्राय 1988 मायथाइनि गेजेराव हमिय 'डेन्टखौ दिहुनदोंमोन, सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि सिङाव हमिय' डेन्टाव एक्साइजनि खाजोनाफोरखौ मोजाङै होदोंमोन। स्टेट एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ 18 जानुवारि, 1988 मायथाइयाव मेसार्स डाबरनि कारखानायाव दावबायहैदोंमोन आरो मेडिसिनल एन्ड टॉयलेट (एक्साइज), 1955 नि सिङाव हमिय 'डेन्ट मुंनि हमिय' डेन्टनि एक्साइजिबिलितिनि बागै सोंदोंमोन। होम एक्ट, 1944 आव जेब्ला सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि सिङाव हमिय 'डेन्टखौ बानायदोंमोन, अब्ला बेखौ हाउ क्लासिफाइड टूथ पेस्ट बानायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
क 'ह' ल, 1955 माइथायनि आयेननि दफा 3 आव मुंख 'नाय अनुसूचीनि आइटेम 4 जों फरायजानाय दफा 2 (के) नि ओंथियाव, जिल्ला एक्साइज मावख' गिरिआ मेसार्स डाबरनो मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव बेखौ जानुवारि 1985 आरो जानुवारि 1988 नि गेजेराव बानायनाय आरो क्लिय 'र खालामनाय बेबादि 295 बेसादफोरनि सायाव 1955 माइथायनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव गासै खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। बे बिथोनखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोसावथाइ होआलाबानो आरो खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो आर' जलाइगिरिनाव हगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो खाजोना महरै दाबि खालामनाय बिबांखौ दानस्लायदोंमोन। 18 मार्च, 1988 माइथायाव रायजो एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ सिगांनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो खाजोनानि दाबिखौ रोखा खालामदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिनि बिथायाव लाख लाख आई
डी., लाख आई
डी., लाख आई
डी.
18 मार्च, 1988 मायथाइनि बिथोन। एक्साइज कमिस्नारआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। मेसार्स सारदाआ 1955 मायथाइनि आयेननि सिङाव एक्साइज खाजोनानि दाबि फोसावथायनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। 13 मे, 1988 माइथायाव गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ मिरु सरकारनाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिनि उनाव सानै आर' जलाइगिरिफोरा बिजिरसंनायाव मिरु सरकारनि खाथियाव सौहैदोंमोन। 22 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइयाव भारत सरकारनि उफेरा सेक्रेटारिआ मेसार्स डाबरजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरि आरो एक्साइज कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनानै गनायजायै होनना फोसावदोंमोन। मेसार्स सारदाजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायखौ मिरु सोरखारा सारदायाव थानाय आपिलनि मोन्थाइनि सायाव गोसो होजायाखैमोन, जायनिफ्राय मुलामफा मोनाखैमोन।
बिनि बिजिरसंनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मेसार्स सारदाआ बे कर्टाव जर 'खा जिरायनाय आर' ज दाखिल खालामदों। बिजिरसंनाय बिथोननि बिथायाव, आर 'ज खालामग्राफोरा जिल्ला एक्साइज मावख' गिरिखौ नगद रां होनाय आरो बेंक गारान्टिनि नगदा खालामनायनि गेजेरजों बेनिफ्राय मोनफिन्नाय लाख लाख रांनि बिबांखौ होफिननो थिनदों। बबेखानि रायजो एक्साइज मावख 'गिरिफोरा रां होफिन्नाया फेलें जायो, आरो बेनि सोलायै 2 नबेम्बर, 1988 मायथाइयाव आर' जगिरिफोरनो ज 'यै मोनसे गोदान श' क 'ज न' सिस हगारो। दिसेम्बर 1988 मायथाइयाव, मेसार्स डाबरआ संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव 2.11.1988 नि श 'क' ज न 'सिसखौ बोखारनो आरो बोखारनो आरो Rs.46.67 नि खाजोनानि बिबांखौ होफिन्नायनि थाखाय गोजौ कर्टाव आगान होयो। गोजौ कर्टआ रि' ट पिटिसनखौ नेवसिगारो। गोजौ कर्टआ 296 सो सुबुरुन होदोंमोन दि न 'म' डेंट टूथ पेस्टनखौ ल 'क' ज पेस्त खालामनो हागोन ना नङा, नाथाय मोन्नैबो एक्टफोर, इं 1944 माइथायाव जुनिया रि 'टखौ सालायनाय जादोंमोन।
टि फील्डफोर आरो मोन्नैनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जेराव हानजाफोरा आयदाजों आबुङै गनायदोंमोन आरो गावखौ आयेनारि बिखान्थिनि सिङाव दोनदोंमोन, अब्ला आयेननि दफा 226 नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानो गनायथि होनाङा जेब्लासिम केसआ रोखा महरै न्यायबिगियान गैयालासेमोन। बे सोमोनदोआव, गोजौ अदालते बेखौ जर होदोंमोन दि खनसे हानजाफोरा आयेनारि बिखान्थिखौ सायखयोब्ला बिसोरो जुक्तिगोनां जोबथियाव थांथारनांगौ। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरजों नारसिन्नाय जादोंमोन दि बियो आयेननि सिङाव होनाय गुबुन-गुबुन राहाफोरखौ नेवसिनो नागिराखैमोन नाथाय 1944 आरो 1955 नि सोमोन्दो गोनां आइनफोरनि सिङाव हमिय 'डेन्ट हाथाइ पेस्टखौ थाखो राननो दाबिनाय मिरु आरो रायजो एक्साइज मावख' आरि सोमोन्दोफोरनि नांलाय-मोनलायखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव रिट पिटिशननि गेजेरजों हाबाफारिफोरखौ जुजिनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन।
थाफादेरनाय थाफादेर "मादार टिंचार" आव जौ थाफादेरो, जाय हमिय 'डेन्ट बानायनायनि फारिखान्थिनि समाव खफ' जानो नागिरोमोन; 1955 मायथाइनि आयेननि सिङाव जेराव हमिय 'डेन्टआव जौ दं एबा गैया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो आनजाद फिथाय मोन्नाय जायासै; आरो 31 आगस्त, 1987 मायथाइआव मिरुआरि एक्साइजनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा 1944 माइथायनि आयेननि सिङाव हमिय' डेन्टखौ थाखो राननो बिथोन होदोंमोन, जायनि बिथोनखौ मिरुआरि एक्साइज (आपिल) कालेक्टरआ थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गाहाय बाथ्रा जाय सायाव जर होनो नागिरदोंमोन बेमोनदि गोजौ अदालते बेखौ गनायनांगौमोनदि हमिय' डेन्ट हाथाइनि पेस्टखौ 1944 माइथायनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिबान होनाय जादोंमोन, 1955 माइथायनि आयेननि सिङाव खाजोना लागायनाय आरो मोनफिन्नायनि सोंथिया नुजायाखैमोन आरो नुजायाखैमोन। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन, बे आदालत, हेल्डः (1) हमिय' डेन्टआ मोनसे हमिय 'पेथ, नाथाय बेखौ हमिय' डेन्थ प्रिपेरेशना मोनसे प्रिपेरेनल प्रिपेशनबोमोन, नाथाय बेखौ हमिय 'डेन्ट पेस्तबो नङा।
आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय (खाजोना खाजोना) आइन, 1955आ बिनि सायाव सोनारो दि बिहाय जौ दं ना गैया। (2) बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिमा टिंचरआ हमिय 'डेन्ट थियारि खालामनायाव बाहाय जानाय गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन आरो बेखौ मोननाय जादों दि बिहाय जौ दंमोन आरो बिमा टिंचरखौ बेनि गुदिमुवा महरै 297 मुलि बानायनायाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। (3) मेसार्स बैद्यनाथ आर्युवेर्द भवन (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम एक्साइज कमिस्नार यू
पी., जायखौ मुंख' नाय जायो। (3) मोनसे थि आइन बाहायनायनि बिबान लानाय मावख 'गिरिफोरखौ बिहाय जौ दं ना गैया सोंनायनि बिबान होनाय जायो। (310डी) (4) बेखौ हम एक्ट, 1955 आव बिथोन होनाय मावख' गिरिफोरजों थि खालामनाय जादोंमोन दि मुलि आरो खिखरसालि बानायनायनि बिबान गोनांमोन आरो होम एक्ट, 317डी, जायखौ होम प्रिपारेसननि जायखिजाया बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन।
नेशनल लिमिटेड,;; मोहनलाल मगन लाल भावसार बनाम भारत जुथाइ, आरो एन
बी
संजना, सेन्ट्रेल एक्साइज, बम्बे बनाम द एल्फिंस्टन स्पिनिं एंड वीविंग मिल्स कं
लिमिटेडनि मददगिरि कालेक्टर;,,, मुंख 'नाय। (5) 1955 आइननि दफा 4 आव थानाय जौनि सायाव खाजोनानि रिबेटनि राहाफोरा दिन्थियो दि जौ थाफानाय मुलियारि थियारिफोराव माल्टिपइन्ट टेक्सआ साननायनि सिङावमोन, नङाब्ला आयेनाव दफा 4 खौ सोफादेरनायनि जेबो थांखिया गैयामोन। (316बी) (6) न्यायआ गोनां जायो दि बे खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि राहाफोरखौ बांसिन रोखा खालामजानांगौ। बबेखानि, नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि जुदि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बेरेखायै दा लाजानाय खाजोनाखौ नोजोर होनानै मिरु सरकारनो होनाय खाजोनानि जायखिजाया रिफंडनि मोन्थाइ दं, अब्ला बे रोखोमनि आर' जलाइखौ गनायनांगौ।
1944 मायथाइनि आयेननि सिङाव मिरु सरकारनो हेथार खाजोना होजानांगौमोन एबा 1955 मायथाइनि आयेननि सिङाव आइदा खाजोना होजानांगौमोन ना नङामोन, बेयो न्याय गोनां आरो थार जागोन आरो न्यायारि रांखान्थियारि खुंथायजों गोरोबनाय जागोन दि मिरु सोरखारा मोन्नो हानाय खारिथिखौ नोजोर होनानै सान्ना नायनांगौ, जुदि 1944 माइथायनि आयेननि दफा 11 बी नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो, आरो बे जाथायनि थासारिफोरा, 1944 माइथायनि आयेननि दफा 11 बी नि सिङाव सिमा समखोन्दोआ बाहायजाया। बे बिथोनआ खालि बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोरावल' सिमागोनां जानांगौ। [316जीएच; 317ए] 298 सिटाडेल फाइन फार्मास्युटिकल्स प्राइवेट लिमिटेड बनाम डी
आर
अ '., [1973] मेड
ल जर्नल 99; यूनियन अफ इन्डिया बनाम बम्बे टायर इंटरनेशनल लिमिटेड; आरो एसिस्टेन्ट कलेक्टर अफ सेन्ट्रेल एक्साइज लिमिटेड बनाम रबर फैक्ट्री, [1986], मोनसे दफा 751, एस
सी
सी
(1986), मोनसे दफा
कोर्टा बे हादोरनि सासे नालिस खालामग्रानिफ्राय खोनानो मोजां मोना दि सोरखारा बे हादोरनि नोगोरारिफोरखौ रां होनो थाखाय नारसिगासिनो दं, जाय नालिस खालामग्राया दाबि खालामाखै। सरकारा, थारैनो, रां होनायनि आरो बै थांखिनि थाखाय गासैबो आयेनारि आगानफोर लानो मोन्थाइ दं, नाथाय मिरु एबा रायजो सोरखारा, नोगोरारिफोरखौ रां होनो थाखाय नारसिन्नायजों गाज्रि गेलेनाय गेलेनो गनायथि होनो हाया, जायखौ नोगोरारिफोरा आयेनारि महरै होनो गोनां नङामोन। जुदि बबेबा रांआ सोरखारा होनोगोनांब्ला, सरकारा राहा लानांगौ नाथाय बांद्राय आयेनारि आगानफोर एबा सोलोफोर लानो नाङा। बेनिखायनो, लायसेंसनि नालिस खालामग्रानि मोनथायखौ बिजिरनांगौ आरो आयेन बायदियै नायनांगौ आरो बिनायगिरिनि लायस 'नखौ गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइखौ आइन आरो बिखान्थिजों गनायजायै मावखान्थिनि थाखाय नारसिन्नाय खालामनो थाखाय बाहायनाय जाया।
