बिसावरायगिरिया, जाय 1948 मायथाइनि सिगां आय खाजोनायाव गोरोनथि खालामजायाखैमोन, 4 जुलाइ, 1949 माइथायाव गाव हारसिङैनो दाखिल खालामजादोंमोन, जाय बोसोर 1948 नि थाखाय फारियै 4,494 रां आरो 1949 नि थाखाय 31,646 रां आय दिन्थिदोंमोन, नाथाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 18 ए (3) आव होनाय बायदि गावनि आयनि सायाव खाजोनानि अनुमान दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोन। इनक 'मिटेक्स मावख' गिरिआ आयेननि दफा 18 ए (9) जों फरायजानाय दफा 28 नि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो बोसोर 1948 नि थाखाय बिथांनि सायाव जुरिमाना होदोंमोन।
आयेननि दफा 18 ए (9) आव दङ दि जेब्ला सासे खाजोना लाग्राया दफा 18 ए (3) खौ मानिनायाव फेलें जायो अब्ला "बियो गावनि गासै आयनि फैसा होनो फेलें जादों होन्ना सान्नाय जागोन आरो दफा 28 नि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बेनि बायदियैनो बाहायजागोन", दफा 18 ए (3) नि सिङाव खाजोनानि अनुमान दैथायहरनायाव फेलें जानायखौ दफा 22 नि सिङाव आयनि फैसा होनो फेलें जानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। बेनि मथै, जेराव दफा 18 ए (3) खौ मानिनायाव फेलें जादों, अब्ला दफा 18 ए (9) (बी) जों फरायजानाय दफा 28 नि सिङाव जुरिमाना होनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा गोहो गोनांमोन। भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायाव थि खालामनाय जादों।
