दिभिनल आपिलाव आपिल खालामग्राया केराला रायजोआव सासे एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिक्युटर ग्रेड I मोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव रिट पिटिशनखौ उत्तर प्रदेश पाब्लिक प्रसिक्युटर एस 'सिएशनजों दाखिल खालामनाय जादों, जेराव उत्तर प्रदेश सरकारनि सिङाव सिबिथाइ होग्रा प्रसिक्युटर मावख' गिरि, सेनियर प्रसिक्युटर मावख 'गिरि, प्रसिक्युटरनि लेङाइ दिथागिरिजों लोगोसे एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिक्युटरफोरनि सोद्रोमा दं। मोन्नैबो मामलायाव नांलायनाया बेनो दि प्रसिक्युटर मावख' गिरिफोरनि मोनसे नेमबादि केडर दं आरो बेबादि महरै रायजो सोरखारा क्रिमिनल प्रोसिजर एक्ट, 1978 जों फोसाबजानाय क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1973 नि दफा 24 (6) खौ नोजोर होनानै बेबादि केडरखौ दानाय सुबुंफोरनि गेजेरनिफ्रायल 'पाब्लिक प्रसिक्युटर आरो एडिशनल पाब्लिक प्रसिक्युटरफोर थिसन्नो गोनां। केराला गोजौ बिजिरसालिनि दफा 6 (24) नि राहाफोरजों दाखिल खालामनाय आपिल रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बैफोर रायजोफोरनि बेलायाव जेराव गाहायसिन थाखोयाव मददगिरि सरकारि उकिलजों लोगोसे मददगिरि सरकारि उकिलफोर आरो गोजौ थाखोआव मददगिरि सरकारि उकिलफोर आरो सरकारि उकिलफोर थानाय मावख 'गिरिफोरनि थाखो फारिजों लोगोसे मोनसे नेमबादि केडार दंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि केराला रायजोआव सरकारि उकिलफोर आरो मददगिरि सरकारि उकिलफोरनि जेबो नेमबादि केडार गैया। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि केराला सोरखारि आयेन मावख' गिरिफोर (थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोर) आरो केसफोरनि सामलायथाय नेमफोर, 1978 नि सिङाव सरकारि उकिलफोर आरो मददगिरि सरकारि उकिलफोरनि मासिफोरा समगान्थिनि मासिफोरमोन आरो बेबादि मददगिरि सरकारि उकिलफोर जाय नेमबादि आखायफोरमोन बै समगान्थिनि मासिफोराव थिसन्नो हायामोन। 320 बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मददगिरि सरकारि उकिलफोरनि ग्रेड I आरो ग्रेड II आ लोगोसेयै दालाय फोलेरारि मावख 'गिरिफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनसे केटेद' र बानायदोंमोन।
क 'डनि दफा 24 नि (6) सायाव। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 24 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव "प्र' स काटिं मावख 'गिरिफोरनि नेमबादि केडार" बुंफुरलुनि ओंथिया गोजौसिनाव पाब्लिक प्रसिक्युटरसिम थांनाय प्रसिक्युटिं मावख' आरिफोरनि नेमबादि केडारजों बुंफबनायब्ला, अब्ला 1978 नि फोसाबनाय आइनजों दफा 24 आव दालाय दफा (6) आरो (9) बानायनायजों बेबादि सुबुंफोरनियाव जेबो मुलामफा गैयामोन। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मावख 'आरि मासिफोरनि बेरेखायै हेफाजाबारि पाब्लिक प्रसिक्युटरफोरखौ थिसननायाव जेबो हेंथा गैयामोन मानोना बिसोर थिसनजानाय, बिबान हगारनाय, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आपिल आरो रिट पिटिशनखौ जारि खालामनाय, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: (1) दालाय दफा (6) आरो दालाय दफा (9) आव दिमिंग फिकशनखौ जागायनायनि थांखिया बेबादि रायजोफोराव प्रसिक्युटिंग मावख 'गिरिफोरनि जौगाथाय मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखायमोन जेराव सिगांनिफ्रायनो मोनसे नेमबादि केडर दंमोन जेराव एदिसनेल पाब्लिक प्रस' स कटर आरो पाब्लिक प्रसिक्युटरफोरनि गोजौ थाखोनि प्रसिक्युटिंग मावख 'गिरिफोरनि मोनसे थाखोआ दंमोन। [334ईएफ] (2) केराला गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो थाखाय थारमोनदि "प्रसिक्युटिंग मावख' गिरिफोरनि नेमबादि केडारा गाहायसिन थाखोआव एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिक्युटर आरो गोजौसिन थाखोआव पाब्लिक प्रसिक्युटरफोरजों लोगोसे मोनसे मावमिन लाफायो। केसाव प्रसिक्युटिंग मावख 'गिरिफोरनि मोनसे नेमबादि केडारा गोजौयाव पाब्लिक प्रसिक्युटरसिम थाङाब्ला, रायजो सोरखारा बेबादि केसफोरखौ सालायनो थाखाय क्रिमिनल
आर
टी
(334जी
एच.) (3) सरकारि उखिलागिरि आरो एडिसनेल सरकारि उखिलागिरिनि बेबादि मासिफोरखौ माखासे समनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि सायाव बिथा खालामनानै आरो बेबादि 321 मासिफोरखौ जायखिजाया मावमिन खान्थिनि सिङाव नेमबादि एबा अरायथा नङि मासि महरै दोननाया रायजो सरकारनि गोहोनि सिङावमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेबादि मासिफोरा समगान्थिनि मासि जायागौमानि, माखासे समनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि बिथायाव आबुं खालामजानांगौमोन, मददगिरि एन्टी पब्लिक प्रसिक्युटरफोर जाय नेमबादि मावमिननि सोद्रोमामोन, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 24 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव बेबादि मासिफोराव थिसनजानायनि जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। (33एसएसी) (4) आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि मददगिरि सरकारि उखिलागिरिफोरखौ बेबादि समगान्थिनि मासिफोराव थिसनजानो हायो आरो बेबादि समगान्थिनि समगान्थि आबुं जाखांनायनि उनाव गावसोरनि बिमा-बिफा मावमिनाव थांफिननो हागौ, गनायथाव नङामोन।
