आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिसि सैयद आली राजा शफीक महम्मदखौ नारक' टिक द्रगस एन्ड साइक 'ट्रपिक साबस्टेनस एक्ट, 1988 नि दफा 3 (1) नि सिङाव हमथानायखौ हेंथा होनानै हाइ क' र्टआव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बन्दिया अब्ला जेलावमोन मानोना बियो आयेननि सिङाव मोनसे मामलायाव हाबना दंमोन, आरो बै मामलायाव बिथांनि जामिन आर' जखौ नेवसिनाय जादोंमोन। 3 "बिथाङा हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे क' र्टनि सिगाङाव स्पेसाल लिभ पिटिशनआव बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव हमथानायफोरनि पक्षनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदिः (i) होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय जामिनाव हगारनायनि जाथावनायाल 'थोजासे नङामोन जेब्लासिम बे गिनांगौखौ थार खालामनो थाखाय गुदि बाथ्राफोर गैयामोन दि बिथांनि हमथानायखौ नाजावनायनि गोनांथि जागोन, जाहाते बिथांखौ नाजावजानाय मादक मुवाफोर आरो
एन
जि
खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि राय चन्द शाहजों जानाय जखमफोरनि सोमोनदोआव मेडिकेल रिप 'र्टखौ हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दानस 'नाय महराव दोननाय जादोंमोन, हमथानायखौ हमथानायनि बिथोनखौबो गुबुन फारसे दोन्नो नांगौ मानोना बे एखे खहाजों मोगा-मोगि जादोंमोन; (iii) फोसावनाया आइननि दफा 10 (1) नि सिङाव 20.1.1989 आव फोसावजादोंमोनब्लाबो नाथाय बेखौ 21 सानफोरनि बुंफुरलु गैयै गोबावनि उनाव 10.2.1989 आव हमथानायखौ होनाय जादोंमोन; आरो (iv) हमथानायजों खालामनाय थानदैफोरखौ सान्नायाव बांद्राय आरो रोखा नङै गोबाव जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनदिः (i) बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो दि मोनसे हमथानायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादों ना जायाखै, जाय केसाव सिगांनिफ्राइनो हमथानाय नङा; (ii) हमथानाय मावख' आरिनि बिखान्थिफोरखौ सान्ना गावनि हगारनायखौ उदां खालामनो हागौ।
हेफाजतेयाव बियो दायगोनां खामानिफोराव बाहागो लायोमोन आरो बिखौ बेबादि हाबाफोराव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिखौ हमथाहोनाया गोनांमोन; आरो (iii) आथिखालनि मामलायाव हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआव आबुं सांग्रांथि दंमोन दि जुदि बिथांखौ जामिनआव हगारनाय जायो अब्ला बिथाङा दायगोनां हाबाफोराव बाहागो लानो हागौमोन। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः (1) हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोननाय बेसाद आरो हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय खारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि हमथानाय मावख' आरिआ आबुङै सांग्रांमोन दि हमथानाय मावख 'आरिजों दाखिल खालामजानाय जामिन आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। हमथानाय मावख 'आरिआबो बे सैथोथिनि सायाव सन्देह गोनांमोनदि एखे गाग्लोबनायाव हमथानाय आरो हमथानाय सानै गुबुन हमथानायफोरखौ सिगाङावनो जामिनआव हगारनाय जादोंमोन। (2) गावनि हमथानायफोरनि सिगांनि बाथ्राफोरा रोखा जाय दिनथिफुंनायनि मोनसे सुंद' सानमोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा 1984 आव ड्रग त्रेफिकिंनि थाखाय बाहायजादोंमोन आरो
बोसोरब्रैनि समखोन्दोआव गावनो नारक 'टिक मुलिफोर बायनो आरो फाननो जागायदोंमोन आरो ब' म्बेआव गोबां सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' नङि सम्पथिफोर बुथुमदोंमोन। दासानदि नायफिन्नायावनो बन्दिनि बिगोमा आरो बिगोमानिफ्राय 1,000 रां बेसेननि मेनड्रेक्स टेब्लेट्स जब्द खालामनाय जादोंमोन। (277सी डी) (3) गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादखौ बिजिरनायनि उनाव हमथानाय मावख 'गिरिआ बे मोनदांथियाव सौहैदोंमोन दि न्यायारि हेफाजतेयाव थानाय बन्दिया बिथांखौ जामिन होनाय हादाबनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव थानो हागौ आरो गावनि गाज्रि हाबा-हुखाफोरखौ सोलिहोबाय थानो हानाय थासारियाव थानो हागौ (277ई) (4) बेफोर थासारिफोराव हमथानाय मावख' गिरिआ आइनजों होबथाग्रा हमथानायनि आयेनखौ बाहायनाया गोनांथार होन्ना सान्दोंमोन, जायनिफ्राय हमथानायफोरखौ इयुननि गाज्रि हाबा-हुखायाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो हायो। बेफोर थासारिफोराव, बेखौ बुंजानो हाया दि हमथानायनि बिथोनखौ सिगांनिफ्राइनो आयेनारि नङि महरै लानाय जादोंमोन।
सिगांनिफ्राइनो जेलाव थानाय सासे हमथानायनि मामलायाव हमथानायनि बिथोनखौ सान्ना नायनायनि बिथिङाव सान्ना नायनांगौ। [273जी] एन
मीरा रानी बनाम तमिलनाडु सरकार, जे
टी
478; धर्मेन्द्र सुगन चंद चेलावत बनाम भारत जुथाइ,; संजीव कुमार अग्रवाल यूनियन, जे
टी.; श्रीमती शशि अग्रवाल बनाम स्टेट ऑफ यू
पी., जे
टी
आरो रमेश यादव बनाम डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, एटा, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (6) राय चंद शाह आरो जय लाल व' राखौ हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नायसंनाया दिन्थियो दि हमथानायनि बिथोनफोरनि बिथाया बिसोरनि सिमानारि बिबुंथिमोन। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि राय चंद शाहनि सिमानारि बिबुंथि जाय जय लाल व 'राखौ हमथानायनि जाहोनफोरनि गोनांथार आरो गोनांथार बाहागोमोन, आरो बिथांखौ हमथानाय आरो दुखु मोनहोनायजों लोगोसे बिथांनि दुखु मोननाय आरो दुखु मोननायनि रिप' र्टखौ
बिथांनि हमथानायआ आबुङै रोखा आरो गुबुन-गुबुन लोगो रियालफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव बिथांनि गावनिनो सिमानारि बिबुंथिफोरबो दंमोन। आथिखालनि हमथानायखौ हमथानायनि बिथाया राय चन्द शाहनि दुखु मोननायफोरनि मेडिकेल रिप 'र्टनि दानस्लायनाय महरनि सायाव सोनारनाय नङा। बेनिखायनो आथिखालनि हमथानायया राय चन्द शाह आरो जय लाल व' राखौ हमथानायनि बिथोनफोरखौ आयेनगैयै होन्ना रोखा खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हाया। (278ए ई) (7) दासिम आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सोमोनदो दं, बेयो रोखा महरै होयो दि संबिज 'ननि दफा 22 नि दफा (5) नि थांखिफोरनि थाखाय, हमथानाय सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोनखौ उनसंनाय, जायनि बिथायाव बिथांखौ हमथानायनि उनाव थाबैनो बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय सरासनस्रा सानबानि उनाव नङा, आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय अक्ट' निफ्राय जिबा सानफोरनि उनाव फोरमायजानाय जाहोनफोरजों सोमोन्दो गैया।
(8) आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि सोमोनदै आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) आव होनाय सानबा आरो जिबा साननि बिखान्थिखौ बाहायनो हाया। (9) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया दि हमथानायजों दाखिल खालामजानाय थानदैफोरखौ बिजिरनायाव बांद्राय गोबाव जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थोजासे आरो गुवारै जाहोनफोर होदों दि गोबाव जानायखौ साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटजों फोरमायजादों। (281एबी) 271
