आर 'जलाइगिरिआ बाबा ब्रान्ड ट' बेक 'नि स्टकिस्ट महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। आर' जलाइगिरिनि फिसाया, जाय दिहुनजानाय बेसादनि साब डिलारमोन, गासै समाव बिथांजों लोगोसे थादोंमोन। आय खाजोना आयेननि दफा 132 नि सिङाव बिसोरनि न 'आव नागिरनाय जादोंमोन आरो बेसेनगोसा बेसादफोर आरो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 132 नि दालाय दफा (5) जों फरायजानाय आय खाजोना नेमखान्थिनि दफा 112 ए नि सिङाव मोनसे फोसावथाइआ आर' जलाइगिरिखौ होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव हाइ क 'र्टआव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथांजोनाव एकाउन्ट बिजाबफोर आरो गुबुन बेसेनगोसा बेसादफोरखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइनि दफा 132 (5) नि सिङाव आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि फिसाया आर' जलाइनि दफा 132 (5) नि सिङाव बिथांनिमोन आरो बेखौ बिथांनि फोसावजायै आयखौ दिन्थिग्रा महरै मानिनाय जायो।
आइन बायदियै सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनायखौ बुंनो हाया। बबेखानि गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि फिसायनि बेरेखायै आयेननि दफा 132 (5) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ नोजोर होनानै बेसेनगोसा बेसादफोरखौ बिनायगिरिनो होफिन्नायनि बिथोन होनो हाया। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया आयेन गैयैमोन, अब्ला गहेनाफोरनि बेसादफोरखौ होफिन्नायनि गोनांथि दं। खाजोनानि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे थासारियाव जेराव गहेना आरो गहेनाफोरनि बिगुमाया सोरमोन बे बादायनाय दंमोन, गोजौ अदालते बिनायगिरिनि खाथियाव बिसोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होनो नेवसिगारनायनि थिरांथाखौ गोरोनथि खालामनो हाया। 394 जर' खा जिरायनाय आर 'जखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः (1) सोंजानाय गहेनाफोरनि बिगोमाथिनि बादायनायखौ संबिजनाव दफा 226 नि सिङाव फारिखान्थिजों फोजोबनो हाया।
आयेननि दफा 132 (5) नि सिङाव फिसाया थार एबा नंगौना नङा, नाथाय मावखान्थिनि उदायथिखौ नोजोर होआलाबानो, जाय फोरमान एबा साखीयाव फिसाया गहेना आरो गहेनाखौ गावनि होनना दाबि खालामदों, बेखौ बोखारनो हाया आरो बेयो गैया। सिगांनि थार मेट्रिक्स जानायनि जाहोनाव, गोजौ अदालते बे गहेना आरो गुबुन बेसादफोरखौ बिसिनाव होफिन्नायनि बिथोन होनो नेवसिगारोमोन। बे थाथाइब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ अदालते आयेनाव गोरोन्थि खालामदों जायनि थाखाय संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे अदालते बेखौ फोसाबनो गोनां जादों।
