बिनायगिरिफोरा बारग 'रेलवे मावदांसाफोर जाय रेलवे कन्ट्रीब्यूटरी प्रविडेन्ट फान्ड स्किमजों खोबजानायमोन। प्रविडेन्ट फान्ड स्किमखौ 1957 माइथायाव पेन्सन स्किमजों सोलायनाय जादोंमोन। जाय मावदांसाफोरा आई
डी
1 एबा बेनि उनाव रेलवेआव हाबदोंमोन बिसोर गावनो गाव प्रविडेन्ट फान्ड स्किमनि बदलै पेन्सन स्किमजों खोबजानायमोन। जाय मावदांसाफ्रा आई
डी
1 आव हाबा मावगासिनो दंमोन बिसोरनो प्रविडेन्ट फान्डनि मुलाम्फाखौ लाखिनायनि एबा पेन्सनारि मुलाम्फायाव सोलायनायनि मोनसे सायख' नाय होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा कन्ट्रीब्यूटरी प्रविडेन्ट फान्ड स्किमखौ सायख 'दोंमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि आई
डी
1 एबा बेनि उनाव माखासे समहालागै पेन्सनारि मुलाम्फाफोर आरो सोलायसोल' गुबै कन्ट्रीब्यूटरी प्रविडेन्ट फान्डनि मुलाम्फाखौ एसे समान मुलामफा गोनां मानिनाय जायोमोन; बै समाव जेब्ला पेन्सन आरो प्रविडेन्ट फान्डनि गेजेराव सायख 'नो खाबु होनाय जादोंमोन, मावदांसाफोरनो इयुननि जेबो फोसाबनाय जानायनि जेबो साननाय गैयामोन।
e रेलवेआ डी
एस
नकारा बनाम भारत जुथाइआव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बाहायगोन, आरो उद्रायारि पेन्सननि मुलाम्फाखौ बैसोर रेलवे मावदांसाफोरसिमबो फुवारगोन जायफोरा पेन्सननि उद्रायनायनि गोबां सिगां बिबान एंगारदोंमोन, पेन्सननिफ्राय बारग 'नायफोरा गोबां मुलामफा मोननो हादोंमोन, जेराव पी
एफ
निफ्राय बारग' नायफोरनि मुलामफाया दिदोम जाना दंमोन। बिनायगिरिफोरनि गाहाय आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि रेलवेआ माखासे प्रविडेन्ट फान्डनिफ्राय बारग 'नायफोरनो गाव-गावनि कट अफ अक्ट' फोरनि उनाव, बिसोरनि रिटायर्मेन्टनि उनावबो पेन्सन स्किम 353 खौ सायख 'नायनि सायख' नाय होनानै जिनै फोसावथाइफोर हगारदोंमोन, नाथाय एखे सायख 'नायफोरखौ गुबुन एखे जायगायाव थानाय प्रविडेन्ट फान्डफोरनो होनाय जायाखैमोन, जाय गाव-गावनि कट अफ अक्ट' फोरनि उनावमोन, जाय फाराग गोनांमोन आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन।
नाका रा नि मामलायाव थि खालामनाय बिखान्थिनि थाखायबो। सुबुरुननि बायदिब्ला, बिखान्थिआ बेनो दि पेन्सननिफ्राय बारग 'नायफोरखौ माखासेखौ मुलामफा होनायनि थांखिनि थाखाय आरो रोखोमसे थाफानाय गुबुन मावसाफोरनो नङा बेबादि गावनोगाव कट अफ अक्ट' जों बोखावनो हाया। बेखौ बुंनाय जायो दि रोखोमसे महरै बिखान्थिआ मोनसे थाखो महरै प्रोभिडेन्ट फान्डनिफ्राय बारग 'नायफोरनि थाखायबो समान महरै बाहायजायो। बेफोर बिथानि सायाव, बेखौ आरज खालामनाय जायो दि नकारा नि मामलायाव थि खालामनाय आयेनखौ बाहायना बे अदालते खालि बोखारनांगौ एबा 12 थि सायख' नायनि दफा 3.1 खौ फरायनो नांगौ। बै दफाआ बुंदोंमोन दि गासिबो बाहागोआरि प्रोभि डेन्ट फान्ड मुलामफा मोनग्राया जायफोरा 1.1.86 आव सिबिथायाव दंमोन आरो जायफोरा बिथोननि अक्ट 'याव सिबिथायाव दंमोन बिसोर पेन्सन बिथांखियाव फैदोंमोन होनना मानिनाय जागोन। बेखौ गनायनाय जायो दि खनसे बोखारब्ला गासिबो बाहागोआरि धोननि गोनांथिखौ दानस्लायहोग्रा एबा दानस्लायहोग्रा मुलामफा मोनग्राखौ फरायनायनि थाखाय आरजाथाव सानना लानाय जागोन।
3
1
3....................................................................................................................................................................................................
ए
एस
ई
आ बेखौ गनायाखैमोन दि जेब्लानो पेन्सननि उदांश्री खालामनाय जायो, अब्ला गुबुन पेन्सननिफ्राय बारग 'जानाय आरो प्रोभि डेन्ट फान्डनिफ्राय बारग' जानायफोरनो सायख 'नाय होथारनांगौ, आरो पेन्सन एबा प्रोभिडेन्ट फान्डनि गोजाम खान्थिया जेब्लाबो गाज्रिमोन। रिट पिटिसनफोर आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, 354 एच
ई
एल
डी.: (1) आगोलनि बुंफुरलुआ, जाय सिगांनि थांखिजों लोब्बागोनां, थिरांथा लानायसिम सिमागोनां आरो बेयाव मा थाफादेरनो गोनां। बेनि ओंथिया बे नङा दि बे कर्टआ बिनि हेफाजाबाव होनाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरजों लोब्बागोनां, जर' खायै जेब्ला बिसोरहा गोनां जानाय केसनिफ्राय गुवार थांखिफोर थायो।
जाय थिरांथाखौ जोनोम होयो। [382ए; 374डी] केलेडनियन रेलवे क '
बनाम वाकरनि ट्रास्टिफोर, आरो क्विन बनाम लेदारन;, (502), मुंख' नाय। (3) संबिजुनि दफा 141 नि अनगायै बिजिरसालिनि खान्थिया सिगांनि बायदियै गसंना थानांगौ आरो थि खालामजानाय बिन्दोखौ खायसो खालामनो नाङा। जेब्ला अदालते खनसे आयेननि मोनसे बिखान्थिखौ थि खारिथिनि माखासे अबस्थायाव बाहायजाथाव महरै दोनो, अब्ला बियो बे बिखान्थिखौ मानिगोन, आरो बेखौ इयुननि गासिबो जाथायफोराव बाहायगोन जेराव खारिथिया गोबाङैनो एखे। [381एफजी] (4)
नाकरानि मामलायाव बेखौ माब्लाबाबो थि खालामनायनि गोनांथि गैयामोन दि गासिबो जिरायनायफोरा मोनसे थाखो बानायदोंमोन आरो आरोबाव जेबो थाखो राननाया गनायथाव नङामोन। एखे समावनो बे मामलायाव माब्लाबाबो बेखौ गनायजायाखैमोनदि जिरायनाय आरो जिरायनाय मोन्नैबो सुबुं आरो बिबान एंगारनाय मोन्नैबो थाखो रानजानायफोरा रेलवे फान्डनि जायखिजाया थाखो रानलायनायखौ रोखा महरै हेंथा होनो हागौ।
मोनसे फान्ड गायस 'ननाय। बेनि अनगायैबो, कन्ट्रिबिउटरी प्रभिडेन्ट फान्ड स्किमनि सिङाव सासे मावगिरिनि फारसे गोरोबनाय बिहोमाखौ होनो थाखाय सरकारनि बिबानआ बिथांनि एकाउन्ट खुलिनाय लोगो लोगो जागायो आरो बिथांनि बिबान एंगारनायजों जोबलाङो जेब्ला प्रभिडेन्ट फान्डनि बेलायाव सरकारनि सायाव बिथांनि मोन्थाइखौ जोबनायाव रोखा खालामनाय जायो, आरो बेनि उनाव जेबो आयेनारि बिबान गैया। दासिमबो मोनसे नैतिक बिबान दंबावो ना गैया बेयो गुबुन बाथ्रा। गुबुन फारसेथिं, पेन्सन स्किमनि सिङाव सरकारनि बिबानआ अब्लासिम जागाया जेब्लासिम मावग्राया बिबान एंगारनाय नङा अब्लासिम जेब्ला बेयो जागायजेनो आरो बेयो मावगिरिनि थैजासिम सोलियो। बेनिखायनो, पेन्सन स्किमनि सिङाव प्रभिडेन्ट फान्ड सानरिखिनि सिङाव सासे मावगिरिनि बिबान एंगारनायाव सरकारनि आयेनारि बिबान जोबनाया जोबलाङो जेब्ला बेयो जागायो। बेनिखायनो, प्रभिडेन्ट फान्डनिफ्राय बारग' नायफोरखौ थांना थानाय 355 पेन्सन मोनग्राजों समान मानिनाय जाया। बेनिखायनो, जेबो फारागथि गैया आरो जेबो सायख 'नाय गैया।
(380H; 381A B; 382F) भारत जुथाइया बनाम घनशाम दास आरो गुबुनफोर, 1988 नि एस
एल
पि
नं
5973 आरो भारत जुथाइया बनाम बिधुभूषण मालिक, गुबुन गुबुन। (6) प्रविडेन्ट फान्ड आरो बिनि बिहोमाखौ सामलायग्रा नेमफोरा पेन्सन सामलायग्रा नेमफोरनिफ्राय आबुङै गुबुन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जुक्ति गोनां नङा दि पेन्सननिफ्राय बारग 'नायफोरनि थाखाय जाय बाहायजाथाव, बेयो प्रविडेन्ट फान्डनिफ्राय बारग' नायफोरनि थाखायबो समान महरै बाहायजाथाव जानांगौ। (381सी) (7) मोनसे थाखोयाव गासिबो सोरखारि बिबाननिफ्राय बारग 'नायफोरखौ सोफादेरनायनि मोनसे सानबोलावरि बुंफुरलुआ थि खालाम जानाय नङामोन आरो बे जाथायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया थाखो राननायनि बिथा बानायनो हायामोन। बेनिखायनो, नकारा, बे जाथायनि थाखाय मोनसे गोहो जानो हाया। (381ई) डी
एस
नकारा, भारत जुथाइया, नकारा, (8), बुंफोरनाय जादोंमोन दि आयेनगिरिफोरनाव बिबाननिफ्राय बारग' नायफोरनि थाखाय समान महरै बाहायजाथाव जागोन।
दाहारनि सिमाखौ फेहेरनानै आरो मोनसे नैतिक बिबानखौ मोनसे आयेनारि बिबानआव सोलायनानै। (380सि
डि.) (9) दानथ 'नायफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमायथिफोर दि दानथ' नाय अक्ट 'फोरा थि सायख' नायखौ होनायनि जाहोनजों सोमोन्दो दंमोन, नंगुबै बाथ्राफोरजों फोरमान खालामजादों। दानथ 'नाय अक्ट' फोरा गावनो गाव सायख 'नाय नङामोन नाथाय बै थांखिजों सोमोन्दो दंमोन जायनि थाखाय सायख' नायखौ होनाय जादोंमोन। (382बि
डि.) (10) पेन्सन बिथांखि आरो प्रविडेन्ट फान्ड स्किमआ दाथायारि महरै गुबुन, बेयो मिरु रां होनाय आय 'गफोरनि नोजोरबो, आरो बेनिखायनो एक्स ग्रेशिया मुलाम्फाखौ गनायथिनाय जादों, जायखौ आरजाथावै बांहोनो हागौ।
