एस आरो आरआ बिदा-फंबायफोरमोन जाय स 'न्डार स्मिथरीनि फालांगि खालामदोंमोन, आरो 1918 मायथाइयाव बिसोरनि गेजेराव मोनसे बोखावनाय जादोंमोन। आरआ सार्भे नं
71आव न' 2 आरो हा मोनदोंमोन। उनाव, आरनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेया मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सार्भे नं
71आ मोनसे आजौ-आजौनि सम्पथिमोन आरो माखासे सुट सम्पथिफोरखौ आरआ आयनिफ्राय बायदोंमोन, आरो उनाव हा फाननायनि आयनिफ्राय। हेंथा होग्राफोर, जेरै, आरनि गुबुन गथ 'फोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सार्भे नं
71आ एस आरो आरजों स' न्डार स्मिथरीनिफ्राय मोननाय आयजों बायजादोंमोन आरो मोन्नै न 'फोरनि अनगा, जाय आजौ-आजौनि सम्पथिफोरमोन, बैफोर जथाय नख' रारि सम्पथिफोर नङामोन जेराव बादीआ गावनि बाहागोखौ दाबि खालामनो हायोमोन। बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
o त्राल हाउसफोर, बिनि बिजिरनायनि बिथायाव दि गुबुन सम्पथिफोरा आरनि गाव आरजिनाय सम्पथिफोरमोन। मोकद्दमा आरनि थाबथानाय समाव थैदोंमोन। बिनि हाबिलानि थाखाय आरनि गाव आरजिनाय सम्पथिफोरा डिफेन्द एन्टफोरनाव थाङो आरो बादीखौ नागारनाय जादोंमोन। बादीआ गिबि आपिल कर्टनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिल सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते खारिथिनि बुंजानाय दिहुनथायफोराव हेंथा होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सारभे नं 71 आ सरासनस्रा बोखावनायाव आरनि बाहागोयाव फैदोंमोन, बेयो आजौ-आजौनि सम्पथिमोन। बेयो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय सम्पथिआ गुबुन सम्पथिफोरखौ बायनो हानायजों आय होगासिनोमोन आरो 436 निफ्राय सनानि स्मिथेरि फालांगिया मोनसे आजौ-आजौनि समफथिफोरमोन, बेबादि आयनि हेफाजाबजों बायनाय सम्पथिफोरखौ जथाय नख' रारि सम्पथिफोर लाखिनांगौमोन। एग्ग्रीआ बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन।
गोजौ अदालते दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 100 नि गोनांथार राहाफोरखौ नेवसिनानै बिजिरनायाव हेंथा होनो सायख' दोंमोन दि जेब्लासिम बे मामलायाव आयेननि गोनां बाथ्राफोर थाफायोमोन अब्लासिम बियो बेखौ गोसो होनो हायामोन आरो बियो बेखौ गोसो होनो हानायनि सिगां, अदालते बेबादि सोंथि बानायनांदोंमोन। (440एफ) (2.1) बेयो जायखिजाया समावनो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि सारभे नं
71 नि सम्पथिया जेब्लाबो सुपाडुनि मुंजों दंमोन आरो, बेनिखायनो, सेथि आपिल कर्टजों लानाय सानना लानाय जादोंमोन दि बेयो दिन्थियो दि जानो हागौ सम्पथिखौ बिथांनि बिफानि थैनायनि उनाव बायदोंमोन बेखौ जुक्ति गैयै होनना बुंनो हाया। सारभे आई
डी
1 निफ्राय आयनि बिबाङाव बादीजों रेबगान्थियाव लाबोजानाय जेबो फोरमान गैया। थारै, रेबगान्थियाव सोलायजायै फोरमानफोरा दिन्थियो दि रामचन्द्रहा मोसौ बलद आरो मोसौ बलदफोरनि आबादनि थाखाय जेबो आगजुफोर गैयामोन आरो मोसौ बलदफोरनि आबादा जेब्लाबो गावसोरनि हा मावदांसाफोरनि हेफाजाबजों लाबोजादोंमोन जाय बेखौ दिन्थियो।
न 'खरआ मुंख' जानाय हानिफ्राय सरासनस्रा आयनिख्रुइ खम खामायदोंमोन। बिनायगिरिजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रामचन्द्रआ सासे रोंग 'थिगोनां सना दामग्रामोन आरो जायगायाव जोबोद मुंदांखामोन, आरो सना दामग्रा महरै गावनि हाबाखौ मावगासिनो दंमोन आरो थोजासे आय आर्जिनो हादोंमोन। गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेलायाव गल्डस्मिथेरिया मोनसे आजौ-आजौनि फालांगिमोन आरो बिथांनि मामलाया नङामोन दि बुंजानाय फालांगिनिफ्राय आयनि हेफाजाबजों मोकद्दमा थि सोमोन्दोफोरखौ बायनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिनि मामलाया बेनोमोनदि मोकद्दमा सम्पथिफोरखौ जरिब नं
71 निफ्राय आयजों बायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि गिबि आपिल कर्टजों लाजानाय फोजोबनायफोरा थार आरो आयेन गोनांमोन।
