आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथि, जेरै, सासे मावगिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ बेंकनि थिस 'न्नाय मावख' आरिनिफ्राय गाहाय मावख 'आरिजों गनायथावै हगारनो हागोन ना हाया, बे मोनथाम आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय ओंखारो, मोननै स्टेट बेंक अफ इन्डियाजों आरो थामथि सासे मावगिरिजों। साखिगिरि, विजय कुमारखौ सिविल अपील 3392 आव 1990 आव स्टेट बैंक अफ इन्डियानि सेन्ट्रेल बर्डनि एकजेक्युटिभ कमेटीनि बिथोनजों प्रबेशनरी मावख' गिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिथांखौ गोख्रों बेले-बेजे आरो गाज्रि आखुफोरनि थाखाय चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो बैंकनि गाहाय जेनेरेल मेनेजारजों जारि खालामजानाय बिथोनजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जायनि उनाव, बिथाङा अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशनखौ मानिना गावनि बेरेखायै हगारनाय बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा रिट पिटिशनखौ खोनादोंमोन, लोगोसे रिट नं
141 (1986 नि रोखोमसे बिन्दो) जों सरजाबफानायमोन।
जर 'खा जिरायनाय। 1990 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
3393 आव रिपेनदेन्ट टि
दयाकर रावआ अक्ट' बर, 1962 मायथाइयाव स्टेट बेंकआव क्लर्क महरै थिस 'न जादोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा बेंक मेनेजार महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, अब्ला बिथांनाव आई
डी
2 निफ्राय आई
डी
1 नि समफारिनि गेजेराव बिथांनि दारै खालाम जानाय बेले-बेजेनि थाखाय चार्जशिट होनाय जादोंमोन। बिथांखौ गाहाय जेनेरेल मेनेजारनि बिथोन बायदियै दिसिप्लिनारि अथ' रिथि महरै बोखारनाय जादोंमोन। श्री रावआ हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशनखौ दिन्थिदोंमोन आरो हाई कोर्टआ 1986 मायथाइनि रिट आपिल नं
141 आव गावनि थिरांथा लानायनि उनाव रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन। दुखु मोनना स्टेट बेंकआ कर्टनि जर 'खा जिरायनायजों गोख्रै आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। 1990 मायथाइनि सिविल आपिल नं
3394 खौ सासे मावख' गिरि ए
के
399 सुंदरराजनजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सेन्ट्रेल ब 'र्डनि एकजिक्युटिभ कमिटिजों टेकनिकेल मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन।
गाहाय जेनेरेल मेनेजारनि बिथोनफोरनि गेजेरजों दानस 'नाय आरो दानस' नाय जायो, बेनि उनाव बिथाङा गावनि दानस 'नायनि बिथोनखौ हेंथाहोनानै गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मावख' आव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो। बेंकआ डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामो। बे मामलायाव डिवीजन बेंचआ सिगांनि गोहोमजों बाहायजानाय मोनसे थांखि अक्ट 'नि गेजेरजों रेगुलेशन 55 आव खालामनाय मोनसे फोसाबनायखौ सान्ना लायो। दिभिजन बेंचा बे बिथोननि बेरेखायै रागाख' नायजों बेंकजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ गनायथि होयो। श्री सुंदरराजनआ 1990 नि सिविल अपील 3394 खौ जुनिया जिरायनायजों नेवसिगारो। मावख 'गिरिफोरजों नारसिन्नाय बाथ्राआ बेनो दि गाहाय जेनेरेल मेनेजारहा, मावख' आरि कमितिनि रुजुनायाव गाहाय मावख 'गिरि जानायनि थाखाय, बिथोनखौ दानस' नो जेबो रोंग 'थि गैयामोन, जेराव बेंकआ दाबि खालामो दि चीफ जेनेरेल मेनेजारआ रेगुलेशन 55 (55) (2) नि गेजेरजों फोसाबनानै बेखौ मावख' आरि महरै थिसनदोंमोन।
फोसाबनायनि गोबाव समनि उनाव मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै बिथांनि दारै हगारजानाय बिथोनफोरा थार। स्टेट बेंकजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो मोन्नै माम 'लफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय आरो बिथोन होनाय दि सुंदरराजननि आर' जलाइखौ जोबथा खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय, बे कर्ट, हेल्डः थाथायनि नेरसोनआ रायजोआरि आयेनजों लाजानाय मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि आयेनारि सोमोन्दोआव सरजाबनाय आरो बाहागोलोजोंल 'गोरोबनाय नङा। सोरखारि मावख' गिरि आरो बिथांनि मावमिननि समफारिफोरा आयेन एबा आयेनारि नेमजों सामलाय जायो जाय मावख 'गिरिनि गनायथि गैयालासे सरकारजों सोलायजानाय एकतरफा लोगो जानो हागौ। (411एफजी) संबिज' ननि दफा 311 (1) नि सिङाव, बाहायजानाय सोदोबफोरा "जायनि दारै बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन" नेमखान्थि 55 (ए) आव बेबादि जेबो सोदोबफोर गैया "जायनि दारै बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन" आरो बिनि जायगाखौ खालि मावख 'गिरि एबा गाहाय मावख' गिरिफोरनि मोन्थाइनि गारान्टि होनाय जायो।
स्टेट बेंकनि मावख 'गिरिफोरा बुङो दि होखारनायनि बिथोनखौ बिथाङा थिस' न्नाय मावख 'आरिनिफ्राय गाहायसिन 400 मावख' आरिजों हगारनो हाया। स्टेट बेंकनि मावख 'गिरिफोरनो होनाय जायखिजाया मोन्थाइआ नेमखान्थि 55 (2) (ए) नि बिथायावमोन आरो बेंकनि मिरुआरि बर्डखौ आयेननि दफा 50 (2) (ए) नि सिङाव जायखिजाया अक्ट' निफ्राय बेबादि नेमखान्थिफोरखौ फोसाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे खान्थिया दा बेले-बेजेखौ फोजोबदों आरो रोखा महरै होयो दि थिस 'न्नाय मावख' आरिनि ओंथिया ओरैबायदि बिथोन होनाय समाव जाय मावख 'आरिखौ बेबादि मुं होनाय जादोंमोन, बेखौ सोफादेरगोन। (412बी; 410एच) जम्मु-काश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकी नाथ खोसा आरो गुबुनफोर; (1967) बिशुन नारायण मिश्रा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर, ए
आई
आर
1965
खण्ड 52
एस
सी
1567
रोशन लाल टंडन बनाम भारत संघ। (1967)
