आर 'जलाइगिरि, नोगोर निगम आहमेदाबादनि सासे मावख' गिरिया आनजादसालि मावख 'गिरिनि मासिखौ सामलायगासिनोमोन आरो जेब्ला बिथाङा बेबादि मासिखौ सामलायगासिनो दंमोन, रायजो सोरखारा जारि खालामनाय मोनसे फोसावथाइ अक्ट' नि गेजेरजों बिथांखौ निगमनि नोगोर सिमाफोरनि सिङाव थानाय जायगायारि ओनसोलनि थाखाय राइजोआरि बिजिरसंगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दफा 465,468 आरो 20 1 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आई
पी
सी
आ दाय होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ रायजोआरि बिजिरसंगिरि महरै गावनि हाबाफोरखौ मावनाय समाव बेखौ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दफा 482 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन, बुंनाय आर 'जलाइजों बिथांनि बेरेखायै जुरिजेननो दाबिनाय दायारि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिथाङा रायजो सोरखाराल' मावख 'निफ्राय बोखारनो हाथाव सुबुं मावख' गिरि जानानै, मेजिस्ट्रेटआ रायजो सोरकारजों गनायजानाय दायफोरनि सायाव सान्ना लानो हायाखैमोन आरो दफा 197 नि सिङाव गनायथि होजानाया गोनांमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय। बिथाङा बे आर 'जलाइखौ आदालतनिफ्राय जर' खा गनायथि मोन्नायनि उनाव दाखिल खालामदों। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः गनायथि गैयालासे नालिसनिफ्राय खाबु एबा रैखाथिखौ अब्लासो फुवारनाय जायो जेब्ला दायगोनांया दफा 197, क्र' रआव मुंख 'नाय रोखोमनि सुबुं सिबिग्रा जायो। बिथाङा भारतारि दण्डबिधिनि दफा 21आव बुंफोरनाय बायदियै सासे सुबुं सिबिग्रा जानांगौ आरो रायजो सरकार एबा मिरु सरकारनि गनायथिजों एबा गनायथि होनायनि अनगा गावनि मावख' निफ्राय बोखारजाथाव नङा। दायाबो दायगोनांआ गावनि मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनायनि थांखि लानाय समाव खालाम जानाय जानांगौ। दफा 197, क्र' र
पि
सि
आ रोखा महरै सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव मोनसे सिमा लानो गोसो खालामो आरो बेखौ नोजोर होयोदि गोजौ थाखोनि सुबुंफोरावल' सरकारनि गनायथिखौ गावसोरनि नालिस खालामजानांगौ।
] हरखाब जाथायआव, आर 'जलाइगिरिआ रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव जेबो रायजोआरि मावख' खौ लाखियाखैमोन। रायजो सोरखारा बिथांखौ सुबुं बिजिरगिरिनि हाबाफोरखौल 'बिबान होदोंमोन जायखौ मोनसे खुंथायारि आइनजों गनायथि होनो आरो लानो हायोमोन। बेयो नोगोर निगमजों थिसनजानायनि जाहोनावमोनदि बिथांखौ जायखिजाया मासिनि बेरेखायै केडरआव सुबुं बिजिरसंगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। जाग्रा आदार गलायमोन्देर होबथाग्रा आयेनाबो सुबुं बिजिरसंगिरिखौ रायजो मावख 'गिरि महरै मानिनायखौ जेबो गनायनाय राहा खालामाखै। (514डी ई) बेनिखायनो आर' जलाइगिरिआ रायजो सोरखाराल 'रायजो मावख' गिरिखौ बोखारनाय नङा। [514जी]
