आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा मोनब्रै बिदा-फंबायफोर। बिसोरो डिफेन्देन्ट नं
1, श्रीमती महबुन्निसा, बेगम, (थैनाय आरो आयेनारि उनमोनगिरिफोरजों थान्दैथि खालामजानाय) नि बेरेखायै हायदेराबादआव गंसे बिल्दिं फाननायनि खुगा कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। सम्पथिखौ उनाव डिफेन्देन्ट नं
1 जों डिफेन्देन्ट नं
3 आरो 4 नो फान्नाय जादोंमोन। प्लेन्देन्टफोरनि मामलाया बेमोनदि प्लेन्देन्ट नं
1 आरो 2, गाव आरो गावनि उन्दै फंबायफोरनि फारसेनिफ्राय, सादारन टिफ नं
3 आरो 4, श्री आरिफ आली, एडभ' केटनि गेजेरजों सुट सम्पथिनि बायनायनि थाखाय गिबि सावरायदोंमोन; जोबनायाव 3 मे, 1979 आव बिसोरो आरिफ आलीखौ लोगो हमदोंमोन आरो ₹ 10,00,000 होनो थाखाय जासिदोंमोन, जाय बिगुमाजों दाबि खालाम जानाय बेसेनमोन; आरिफ आलीया, डिफेन्देन्टनिफ्राय गिबि फोरमान मोन्नायनि उनाव बुंदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि 6 मेआव फर्मेल फ 'न अफारखौ लोगो लाथारनांगौमोन, बेनि गेजेराव बिथाङा गिबि 1979 आव प्रिडेन्टेन्डेंटनि खुगा स्टाम्प बायनायनि थाखाय राजिनामायाव सौहैदोंमोन।
3 मे, 1979 मायथाइआव; 6 मे, 1979 मायथाइआव बादीफोरा आरिफ आली आरो गुबुनफोरनि सिगाङाव गिबि बिनायगिरिखौ लोगो हमदोंमोन, जेराव होनोगोनां रांनि बिबां, फान्नाय खाख्रि रेबथुमनायनि सम बायदिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन; बै मेलाव श्री आरिफ आलीया गावनि आखायजों रसिदफोरनि गिबि आरो जोबथा ड्राफ्टफोरखौ थियारि खालामदोंमोन आरो जोबथा ड्राफ्टखौ टाइप खालामनो आरो मोजाङै स्टाम्प लागायनो थाखाय बे ड्राफ्टफोरखौ गिबि बिनायगिरिनो होदोंमोन; आरिफ आलीया स्टाम्प पेपारफोरखौ गिबि बिनायगिरिनो फाननायनि नेमबादि रादाइखौ टाइप खालामनायनि थाखाय होदोंमोन; 6 मे, 1979 मायथाइआव जानाय मेलाव बिनायगिरि नं
1 आरो 2 खौबो खौरां बिलाइफोराव फोसावथायनि फोसावथायखौ दावगाहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन; राइजोआरि फोसावथायनि उनाव, गिबि बिनायगिरिआ मोनसे फोसाव बिलाइ मोनदोंमोन आरो 414 अक्ट 'नि मोनसे फोसाव बिलाइ मोनदोंमोन, जेराव बिथांजोखौ आयेनारि फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
गिबि डिफेन्दन्टआ बुंदोंमोन दि मोकद्दमा सम्पथिनि फाननायनि थाखाय मोनसे फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट दंमोन, आरो फान्नायनि एग्रीमेन्टखौ मावफुंनाया खालि मोनसे नेमबादिमोन। बेफोर दायफोरनि सायाव, बादीफोरा एग्रीमेन्टनि थि दिन्थिफुंनायखौ सुग्लाय होनो नागिरदोंमोन। गिबि डिफेन्दन्टआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि बिथां आरो सादारन बेले-बेजे नं 1 आरो 2 नि गेजेराव माखासे सावरायनाया जादोंमोन, नाथाय सावरायनाया फेलें जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो फोजोबनाय एबा बाहायजाथाव कन्ट्रेक्ट गैयामोन; जेबो बेसेनखौ थि खालामजायाखैमोन एबा गनायजायाखैमोन आरो आगु रां होनायनि सर्त आरो गुबुन नेम आरो सर्तफोराबो गनायजायाखैमोन; जेबो जोबथा रसिद एबा डकुमेन्ट थियारि खालामजायाखैमोन; आरो गिबि डिफेन्देंटआ माब्लाबाबो स्टेम्प पा पर्स बायनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि केसनि नंगुबै आरो खाथि-खाला थाथायफोरनि सायाव, बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन दि बादीफोरा डिफेन्देंटनि सिगाङाव मोनसे खुगा फाननायनि कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन।
अदालते बिनि मथै थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बादीनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै गुबुन-गुबुन आपिलफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइनि गोनां आखुखौ थि खालामनो थाखाय, फाननायनि बेसेनखौ गनायनायाल 'थोजासे नङामोन। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि फोरमान गैयाब्ला दि गुबुन बाथ्राफोरखौबो फनजों सावरायदोंमोन आरो 3.5.79 आव थि खालामजादोंमोन, बेखौ बुंनो हायोदि 3 मे, 1979 आव मोनसे फोजोबनाय रादाइमोन, आरो बेयो रोखा दि बे जाहोननि थाखायमोनदि 6 मेयाव गिबि बिनायगिरिनि न' आव आरोबाव मोनसे जथुम थि खालाम जादोंमोन, 1979.The गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबाखैमोन, जेराव दाहारनि बिबान आरो आगु रां होनायनि बिबाङाव आरबान भेन्डार अथ 'रिथिनिफ्राय गनायथि मोन्नो थाखाय गासिबो रादाइथिफोर दं।
3.5.79 जों थि खालाम जादोंमोन आरो 6.5.1979 आव मा खालामजानांगौमोन बेखौ स्टाम्प पेपाराव मोनसे खान्थियारि खाख्रिआव सिगांनिफ्राइनो सौहैनाय सर्तफोरखौ सोफादेरनायल 'मोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दिदोम सम्पथिनि फाननायनि थाखाय मोनसे गोरोबथिया खुगा महरै खालामनो हायो; केसनि सैथो आरो थासारिफोराव सोमोन्दोनि गासैबो गुदि आरो गोनांथार सर्तफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो 3.5.1979 गावनो फोजोबनाय जादोंमोन आरो 415, जुदि गुबुन फोरमायथिफोर जेरै रां होनायनि आदब, हा सिलिं मावख' आरिफोरनिफ्राय हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ मोन्नो हानाय बायदि बायदिफोरा आनसेल खालामजायाबोमोन, बेखौ उनाव थि खालामनो हायोमोन एबा सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 55 नि बायदियै थि खालामनो हायोमोन; दि मोनसे दिदोम सम्पथिनि फाननायनि गनायजाथाव गोरोबथिनि थाखाय मोनसेल 'गोनांथार सर्तफोरा सम्पथिनि सिनायथि आरो बेसेननि गोनां बाथ्राफोरमोन; आरो बेफोर मोन्नैबो गोनांथार बाथ्राफोरमोन जाय डिफेन्डेंट आई
डी
नं
1 आरो ड्राफ्ट आई
डी
नं
1 स्टाम्पफोर बायनायनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन।
श्री आरिफ आलीजों थियारि खालामजानाय रसिदफोरा बादीफोरनि केसखौ रोखायै मदद होदोंमोन। क 'लीपारा श्रीरामुलु बनाम टी
अश्वथनारायण आरो गुबुन, आरो नाथुलाल बनाम फूलचंद, (1970) 2 एस
सी
आर
854, नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि कनट्रेक्टनि जेबो गोनांथार एबा गुदि बाथ्राफोरखौ सावरायनाय, गनायनाय एबा 3.5.79 नि सायाव थि खालामनाय जायाखै; होनो गोनां जेबो गोख्रों/आगु रांखौ थि खालामनाय जायाखै, नङाबा, बेबादि रां होनाय एबा फान्नायनि रादाइ एबा जोबथा फान्नायनि रादाइखौ मावफुंनायनि सम आरो बेनि रेबथुमनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन; दि समआ थार दामिननि फान्नायनि रादाइ समफारिनि गुदि नङाब्लाबो, बेयो मोनसे गोनांथार सममोन जाय गैयालासे जेबो रादाइखौ फोजोबनो हायाखैमोन; थामथि सप्तायाव, 1979 माइथायनि एप्रिल दानाव बिनायगिरिनि थाखाय जेबो गोहोम खोख्लैनाय नुनो मोनामोन।
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 55 आव दाय होनाय जादों दि नोगोरारि हा सिलिं मावख 'आरिफोरनिफ्राय जेबो हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ मोन्नो गोनांमोन आरो हेंथा होग्रा नं 1 आरो बिथांनि फिसाया बैसोगोरा सुबुं जानानै रोखा गसंथाय लादोंमोन दि बिसोर बेबादि फोरमान बिलाइ लाबोनाया आरो जायखिजाया अक्ट' आव जेबो जोबथा आरो फोजोबनाय रादाइ जानाय नङा। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: (1) आयेननि जेबो गोनांथि गैया दि मोनसे गनायनाय एबा दिदोम सम्पथिनि फाननायनि रादाइया लिरनायावल' जानांगौ। जिखिजायामानो, मोनसे केसाव जेराव बादीफोरा मोनसे खुगा रादाइनि बिथायाव दिदोम सम्पथिनि फाननायनि थि बाहागोनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथोन लानो सिगां फैयो, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बादीफोरनि सायाव गोबां बोजाया थायो दि मोनसे थि खालानि फाननायनि थाखाय मोनसे खुगा रादाइखौ फोजोबनायनि थाखाय बाहागिफोरनि गेजेराव गोरोबलायनाय फोसावथाइ दंमोन।
मोनफ्रोमबो सुबुंनि केसाव। बिनायगिरिफोरजों बेखौ 416 थि खालामजानांगौ दि दिदोम सम्पथिनि फाननायनि थाखाय गोनां आरो गुदि बाथ्राफोरखौ बाहागिफोरनि गेजेराव खुगा महरै ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे लिरबिदां रादाइया बेबादि बाथ्राफोरखौ सरजाबफानानै मोनसे खान्थियारि रादाइल' जागोन जायखौ सिगाङावसो थि खालामनाय जादोंमोन आरो खुगा रादाइआव फोजोबनाय जादोंमोन। (2) फोरमानखौ नायनायनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि 3.5.79 आव जेबो थि खालामजायाखैमोन, खालि बे सैथोथिनि अनगायै दि बिनायगिरिफोरा ₹2 नि थाखाय मोकद्दमा सम्पथिनि थाखाय गावसोरनि जासिनायखौ फोरमायदोंमोन आरो श्री आरिफ आलीया बिनायगिरि नं
1 जों फनआव रायज्लायनायनि उनाव बुंदोंमोन दि बिथाङा ₹2 नि थाखाय सम्पथिखौ फान्नो गोसो दंमोन। (431B) (3) नालिसाव जेबो फोरमान खालामजायाखैमोन दि बिनायगिरिया ₹1 नि थाखाय आरबान अथ 'रिटिनि गनायथि लायाखैमोन, 1979 आव थामथि सप्तायाव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि बिथाङा एप्रिलाव थामथि सप्तायाव फोथायथावै गनायथिमोन।
एप्रिल, 1979 मायथाइआव जेब्ला सुट बिल्दिंनि थाखाय होनोगोनां बेसेनाव रां ₹ 2,00,000 नि गुवार फारागथि दंमोन, अब्ला बाहागोआरिफ्रा आरबान लेन्ड सिलिं एक्टनि सिङाव सोर मिशननि गेजेरजों मोन्नो हागोन बे बादिनि बादिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थारै फोथायोमोन। (431CF) (4) गोजौ अदालते दाबि खालामग्रा नं
1 नि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थारै फोथायोमोन मानोना बादीफ्रा नारसिनदोंमोन दि हेंथा होग्रा नं
1 आ आरबान लेन्ड सिलिं अथ 'रिटीनिफ्राय गनायथि लानो नांगौ, जेराव हेंथा होग्रा नं
1 आ बेनि थाखाय गनायाखैमोन। (5) बायग्रा आरो फानग्रानि मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोनदोनि सोमोनदै सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 55 आव थानाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरा बेनि उलथा मोनसे कन्ट्रेक्ट गैयैयावल' आर 'ज खालामनो हायो आरो बै केसाव नङा जेराव बाहागोआरिफ्रा सांग्रांयै फेलें जादोंमोन, नाथाय जायखिजाया समफारिनि सोमोनदै सावरायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै 432
6.5.79 खौ दानस 'नाय एबा थि खालामनाय जायो आरो सावरायनाया फेलें जायो, मानोना बे अक्ट' नि सिगाङाव माब्लाबाबो बेखौ थि खालामजायाखैमोन दि डिफेन्डन्ट नं
1 आ अरबान लेन्ड सिलिं अथ 'रिटीनिफ्राय जेबो हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ लाबोनांगोन, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 55 आव थानाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। [432F] क' ल्लीपारा श्रीरामुलु बनाम टी
अश्वथनारायणा आरो गुबुनफोर।
