हेफाजाब होग्रानि गेजेराव बिहोमाखौ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 43जों नङा, सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 82 आरो 92जों सामलाय जायो, जेराव कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 43आ सरासनस्रायै सोमोन्दो गोनां, जेराव सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 82 आरो 92आ जर 'खायै हेफाजाब होग्रानि गेजेराव बिहोमानि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां। बेयो मोनसे गायसनजानाय खान्थि दि जेब्ला मोनसे सरासनस्रा आयेन थायो, आरो मोनसे थि आयदाजों जर' खा सोमोन्दो थायो, अब्ला जर 'खा खान्थिया जेनेरेलखौ एंगारो। फिथाय महरै, बिनि उलथा सोमोन्दो गैयाब्ला, हेफाजाब होग्राया गावसिनि सिङाव थानाय बन्द' खालामनाय सम्पथिनि बाहागोफोर एबा बाहागोफोरनि बेसेनजों रुजुथायारियै खाजोना होनो गोनां जायो आरो बिसोर मोनफ्रोमबोजों मोननो हानाय मुलाम्फानि बिबाङाव रुजुथायारियै नङा। सम्पथि सोलायनायनि दफा 82 आरो 92 नि बायदियैब्ला। सम्पथि सोलायनाया आइनआव थि खालामनाय थासारिफोर जाय भारताव मोनसे थि दान होनो हानाय नङा, जेब्ला बेखौ बन्द 'खालामनायनि खान्थिफोर बाहायनाय जाया।
समान साननायनि सायाव सोनारनाय।
