आर 'जलाइगिरि/आर' जलाइगिरिआ हिमाचल प्रदेशनि बुशहर रायजोनि बारग 'खुंगिरि, सोरगोआरि राजा पदम सिंहनि नैथि फिसाज्ला। बुशहरनि सिगांनि खुंगिरिआ गावनि अर' नफोरखौ रैखा खालामनो, रैखा खालामनो आरो बेखौ गोबां बिबाङाव आयेन गैयालासे आरो सांग्राङै बिफांफोरखौ दाननायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय ब्रिटिश सरकारनि हेफाजाब बिदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ उनसंनानै, 20 जून, 1864 मायथाइनि मोनसे लीजनि रादाइखौ मुंख' नाय राजा आरो ब्रिटिश सरकारनि गेजेराव फोजोबनाय जादोंमोन। बे रादाइनि समफारिफोरखौ 1877 आव फोसाबनाय जादोंमोन आरो फिन 1928 आव बेनि बारायनाय समगान्थि जोबनायनि सिगां, राजा पदम सिंह आरो पंजाब सरकारनि गेजेराव सिगांनि गासिबो रादाइफोरखौ बोखारनानै 25 सेप्तेम्बर, 1942 खालि लीजनि गुबुन मोनसे रादाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बे रादाइनि दफा (III) जों राजाया पान्जाब सरकारनो गासिबो अर 'न आरो बुशहरनि मोनसेल' सामलायनायखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव राजा आरो ब्रिटिश सरकारनि गेजेराव बैफोरनि बोसोरारि बाहायनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
1 लाख रां आरो लीजआव थाफानाय अरननि खामानि मावनायनि सायाव गासै गासै गेबें सरप्लसखौ आरोबाव रां होनाय। राजा पदम सिंहआ 28 नबेम्बर, 1942 मायथाइयाव मोनसे खाख्रि बानायदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिनायगिरि आरो बिथांनि बिमानि फ्राय 1720 एकड़ हा, जखा खालामनाय आरो जखा गैयै मोन्नैखौबो होनाय जादोंमोन। गुबै खाख्रि, जायखौ पट्टा बुंनाय जायो, बेखौ मानिना लानाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रानि बाङाइ बिबांनि समाव खहा जादोंमोन। जिखिजायामानो, पट्टाखौ 11 मार्च 1943 मायथाइयाव राजाजों मावफुंजानाय उननि मोन्नै अनथोबफोराव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो दिसेम्बर 1946 मायथाइयाव बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। गिबि दान होनाय एबा पट्टा बाहायखांनायनि उनाव 470 बिनायगिरिनि बिफाया मोनसे अर्डार नं
5158 बानायदोंमोन, जेराव सोलायसोल' सोलायनायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। सोलायसोल 'रेबगान्थिया, 263.4 बिगानि ओनसोलखौ मुंख' नायनि अनगायैबो, 1959 मायथाइयाव 'आबाद मावजायैनि मोनसे बाहागो' खौबो फोरमायो। बेनि उनाव 4 जुलाई इं1954 माइथायाव हिमाचल प्रदेश अरननि गावारि खोन्दोखौ फोसावनाय जादोंमोन।
दान होनायफोरा बे बिथायाव दि बिसोर गोरोन्थिजों जारि खालाम जादोंमोन आरो थारै हाफोरा हिमाचल प्रदेश खुंथायनिमोन। बादीआ 1964 माइथायनि 18 नबेम्बराव 1720 एकड़सो हाग्रा हायाव गावनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाय जखा खालामनाय आरो जखा खालामनाय मोन्नैबोमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया केसखौ गोबाङैनो बिथोन होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि (i) बादीनि बिफाया, जायहा सिङारि आयदाफोराव जारगोरासिन गोहोफोर दंमोन, दानथेलायनायाव हाफोरखौ बादीखौ अरायथा आरो सर्बस 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
राजखान्थियारि थानदै, सिमलाजों लोगोसे बुशहर रायजोनि खाजोना मावख 'गिरिफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो रायजोनि ज' जानायनि समाव भारतनि ड 'मिनिय' नजोंबो गनायथि होजादोंमोन; (v) नांलाय-मोनलाय जानाय हाफोरा पान्जाब सोरकारनो हाग्राफोरनि बाहागोमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, राजाया दान होनायनिफ्राय हेंथा होजायाखैमोन आरो हायेन हादाबनि फारसे होनाय दानफोरा आबुङै आयेनारि आरो थारमोन; (vi) 11 एप्रिल, 1949 मायथाइयाव खाजोनाखौ फोजोबनायनि उनाव, हिमाचल प्रदेश खुंथायआ बिनायगिरिखौ बिगोमा महरै मानिदोंमोन आरो बिथांखौ बिगोमा आरो दखलआव थानाय सुबुं महरै गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ गनायथि होदोंमोन; (vii) हिमाचल प्रदेश आइन, 1954 नि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइफोर जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो (vii) दफा 29 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआ बेबादि आर 'जलाइखौ गनायथि होआमोन।
पान्जाब सोरकारनि दाबि बायदियै, राजाहा अरन हाफोराव थांना थानाय एबा थांना थानायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जायखौ बिथाङा दान होनायनि गेजेरजों बारस्लायहोनो हायोमोन; सिगांनि खुंगिरिजों होनाय मददआ खाजोना दिहुनग्रा हाफोरनि बेलायावल 'गोहोम खोख्लैनो हागौमोन, जेराव 471 बिघासो दं, आरो अरन हाफोरनि बेलायाव नङा; आरो बेनि दफा 29 नि सिङाव फोसावनाया थारै जारि खालाम जादोंमोन आरो जेब्लासिम बेयो फोथारखौ लाखिदोंमोन, हिमाचल प्रदेश गावारि अरन आइन, 1954 नि दफा 4 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ हगारनो हायाखैमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, हेल्डः (1) बिनायगिरिनि बिफाहा अरन हाफोराव थांना थानायनि आरो थांना थानायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय 25 सेप्तेम्बर, 1942 नि लीजनि आयदामोन आरो बिनायगिरि एबा गुबुन सोरखौबा होनो हाथावनामोन, बबेखानि बुशनि सर्तफोरनि सिङावमोन।
राजाया लीजआव होनाय अरन हाफोराव गावनि गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ सरकारनो फोरमायाखैमोन। बिथाङा खालि अरनफोरखौ रैखा खालामनो आरो संरैखा खालामनो थाखाय अरनफोरनि सामलायथि आरो सामलायनायखौ पान्जाब सोरकारनो दैथायहरदोंमोन। बबेखानि बिथाङा अरन हाफोराव गावनि बिगोमाथि गोनां गोसोखौ लाखिदोंमोन। जुदि राजानि गोसोआ अरन हाफोराव गावनि गासिबो गोसोजों गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव फिन हाबनायनि मोन्थाइ दंमोन। (485जीएच; 486ए) (3) लीजआव होनाय मोन्नै खावसे बोसोरारि किस्तिफोरनि अनगायै, राजाया मोनफ्रोम लाइजायाव अरनफोरनि हाबा मावनायनि सायाव "गासै गेबें सरप्लस" नि रां मोन्नो गोनांमोन।
हानजाफोरनि नंगुबै थांखिखौ रोखा खालामनाया गनायथाव नङा मानोना एवि डेन्स एक्टनि दफा 92 आ बिथोन होयो दि बेबादि थासारियाव खाख्रिआव बाहायजानाय रावनिफ्राय थांखिखौ बुथुमनांगोन। नाथाय जुदि बाहायजानाय रावा रोखा नङा आरो बायदि रोखोमनि ओंथिफोरखौ गनायो, अब्ला बेयो थि आइन जायो दि खोन्दोखौ द 'थि गनायथिखौ बाहायनो हायो जाय खामानिफोर, आखुथाय आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनि सोमोनदै बायजोआरि फोरमानखौ होनो गनायथि होयो जाय कच' र्टखौ हानजाफोरनि नंगुबै थांखिखौ रोखा खालामनो हानाय खालामो। (491बि
सि.) बेबादि थासारियाव हानजाफोरनि उननि आखुथाया मोले ओनसोलखौ रोखा खालामनो आरो खाख्रिनि लिरगिरिनि नंगुबै थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय फोरमान होयो। (491डि
472 अब्दुल्ला अहमद बनाम अनिमेन्द्र किसेन मित्तर); मुंख 'नाय, मानोना खोन्दोआ' गोबां सोदोबफोरनि बाहागो 'खौ गनायथि होयो, जाय रोखा नङि फोरमानफोर होनो थाखाय गोनांथार नङामोन।
(घ) खालि <आइ
डि
1> बिघाफोरनि खाजोना दिहुनग्रा ओनसोलावल '। जुदि दान होनायनि गेजेरजों राजाया खालि <आइ
डि
1> बिघाफोरनि खाजोना दिहुनग्रा ओनसोलखौल' होनो सानोमोन, अब्ला 'आरो आबाद मावै जागीर' नि माखासे बाहागोखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैयामोन आरो बेफोर सोदोबफोरा गोनांथि गैयै जागोन। हानजाफोरनि उननि मावखान्थिया बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो। (488एच; 489ए) रेबगान्थियाव दोननाय गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि दानथेलायनाय अरनफोरा सोरकारजों सोमोन्दो गैया आरो सोरकारहा बेयाव जेबो बिगोमाआरि मोन्थाइ गैया। सोरकाराबो गासै एबा दिहुनजानाय बेसादनि जायखिजाया बाहागोखौ लीजनिफ्राय बोखारनायनि गावनि मोनथायाव' मोन्थाइ 'गैयामोन। (493सी) (8) दफा 29 नि बिथिङाव' मोन्थाइ गोनां 'सोदोबनि ओंथिया सिगांनि गाबगोनां सोदोबफोरनिफ्राय लाथारनांगौ आरो बेखौ बुजिनो गोनां दि सोरकाराबो उदांमोन एबा रायजो सोरकारजों एखे हिसाबखौ बुथुमनो दाबि खालामजाखिसै।
बेबादि गावारि हाफोर। बेनि सिगाङाव, दफा 29 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइया बेबादि गावारि अरनफोराव बाहायथि जानो हागौमोन। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा हिमाचल प्रदेश गावारि अरन आइन, 1954 नि दफा 4 नि सिङाव मोन्नै फोसावथाइफोरखौ हगारनो हाथावनामोन आरो बेखौ गोरोन्थि बिथायाव बोखारनाया थार नङामोन दि मुंख 'जानाय हाफोरा रायजो सोरकारनिमोन।
