दिभिनल आर 'जलाइफोराव साखिगिरिफोर आरो रिट आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफ्रा गोवानि जमिदारफोरमोन, जायनि हाफोरा आबाद मावग्रा खाजोना लागिरिफोरनि दखलआवमोन। गवा, दमन आरो दीव आबाद खाजोना लागिरि (5थि फोसाबनाय) आइन, 1976 आइन बानायनायनि सिगां हा बिगुमानि आरो खाजोना लागिरिफोरनि मोनथायनि आखुथाया गोवाजों सामलायजादोंमोन। दमन आरो दीव आबाद खाजोना लागिरि आइन, 1964। 1964 आयेननि थामथि खोन्दोआ न' बिगुमाया गावनि हाखौ थार गावारि आबादनि थाखाय फिन जुरिजेननो गनायथि होजादोंमोन, मोनसे सिलिंनि सिङाव। थामथि खोन्दोआ, बबेखानि, बे थांखिनि थाखाय मोनसे फोसावथायनि सायावल 'बाहायजानांगौमोन, जाय माब्लाबाबो जारि खालामजायाखैमोन। हेंथा होजानाय 5थि फोसाबथाया 1964नि आइननिफ्राय थामथि खोन्दोखौ बोखारदोंमोन आरो बेनि जायगायाव चैप्टर IIA दंमोन। चैप्टर 18A नि राहाफोरजों सासे हा बिगुमाया आबाद लागिरिनाव गावनि हाखौ दखल खालामैसिम फिन जुरिजेनदोंमोन।
5 थि फोसाबनाय आयेननि गनायथिखौ जुजिनाय जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्ट। जुडिसियेल कमिस्नारनि दारै रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय एक्टाव संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 दं आरो फोसाबनाय एक्टनि सानथांखिआ आबाद फोसाबनाय नङा, बेनिखायनो दफा 31 ए नि रैखाथिखौ मोन्नो हानाय नङामोन। 498 आथिखालनि आपिलाव गाहाय एक्टजों लोगोसे हेंथा होनाय फोसाबनाय एक्टखौ संबिज' ननि 9 थि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव दाखिल खालामनाय रिट पिटिसनआ बे संबिज 'नारि फोसाबनायखौ आयेन गैयै आरो गोहो गैयै होन्ना जुजिदोंमोन। बे क' र्टनि सिगाङाव बेखौ रिप 'न्देन्टस ल' रफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सिलिंखौ थि खालामनाया आबादारि फोसाबनायनि बिखा आरो जिउमामोन; आबाद फोसाबनायनि राहा महरै जारि खालामजानाय आयेननि थाखाय सिलिंनि सोमोनदै राहाफोरा गोनांथारमोन आरो बेफोर गैयाब्ला संबिज 'ननि दफा 31 ए नि आंखालाव दाबि खालामनो हानाय नङामोन।
दानथ 'नाय फोसाबनाय आयेननि सिलिंनि राहाफोरा न' बिगोमाफोरनि बेसेनाव खाजोना लागिरिफोरनो बिसोरनि सिङाव थानाय ओनसोलफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो आरजाथाव नङि मुलाम्फा होदोंमोन। बे सोमोनदोआव बुंनाय जादोंमोन दि गोबां जाथायफोराव, गुबुन-गुबुन न' बिगोमाफोरनि सिङाव थानाय हाफोरनि दखलआव थानाय आबाद मावग्रा खाजोना लाग्राया गावनि न 'बिगोमाफोरनि रुजुनायाव गोबां हा ओनसोल थानो हागौ आरो गावनि रुजुनायाव निखावरि न' बिगोमाफोरनि बेसेनाव हानि बिमुंजों बेबादि खाजोना लाग्राखौ जेबो गोनांथि होनो हाया। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनाय, बे कर्ट, हेल्डः (1) बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि दफा 31 ए नि रैखाथिखौ आबाद फोसाबनायनि थांखिखौ सिबिग्रा आयेनफोरावल 'सिमागोनां। (504डी) (2) बेखौ नेवसिनो हाया दि थि महरै जारि खालामजानाय आयेनफोर, जेराव ह' लिं ह 'लिंफोरनि सिलिं थि खालामनायनि राहाफोर दङ, बेखौ मोनसे फोसाबनाय बिथाय महरै बुजिनो हाया।
आबादारि फोसाबनायनि नैथि गोनांथार आखुथाय जाय गैयालासे मोनसे आयेनखौ थाखोयाव सोफादेरनो हाया। मोनसे थि आयेना सिलिंनि सोमोनदै राहाफोरखौ लाफादेरालासेबो दफा 31 ए नि रैखाथिनि मोन्थाइगोनां जानो हागौ जुदि बेयो नङाब्ला आबादारि फोसाबनायनि मोनसे राहा। [505 सी, एफ] श्री राम नारायण मेधी बनाम बम्बे रायजो, [1959] गनायथि 1 एस
सी
आर
489; गोदावरी सिनि मिलस लिमिटेड बनाम एस
बी
काम्बले आरो गुबुनफोर; आरो बालमाडीज बागान लिमिटेड आरो एन्ट बनाम तमिलनाडु रायजो;, जायखौ मुंख 'नाय जायो। (3) हानि मोन्थाइआ हाल एवग्रानि सिङाव हाबगोन आरो न' बिगुमाया क्षतिपूरण मोनगोन। सिगाङावबो गावारि आबादनि थाखाय हाखौ फिन जुरिजेननायनि बिथांनि मोन्थाइखौ 1964 माइथायनि आयेननि राहाफोरजों गोबाङैनो हेंथा होनाय जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै 5थि फोसाबनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, बिथाङा बे आयेननि मोनसे सिमा गोनां मोन्थाइखौ बोखावदोंमोन आरो बेनि थाखाय बिथाङा आरो जेबो दाबि खालामाखैमोन।
रिप 'न्देन्टफोरा बुंदों दि सासे सुबुंजों लानो हाथाव हानि ओनसोलाव सिलिं थि खालामनायनि राहा गैयाब्ला मोनसे आयेनखौ हा फोसाबनायनि राहा महरै गनायनो हाया, बेनि मथै नेवसि जायो। 5थि फोसाबनाय आयेना
बेनिखायनो, दफा 31 ए नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं आरो बेखौ संबिजुनि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायनायनि बिथायाव बोखारनो हाया। [510 ए बी] श्री राम नारायण मेधी बनाम बम्बे रायजो, [1959] साप
1 एस
सी
आर
489; सोनापुर टी क'
लिमिटेड बनाम मस्ट। माजिरुन्नेस सा.,; पुरूषोथमन नम्बूदिरी बनाम केराला रायजो, [1962] साप
1 एस
सी
आर
753; फिदा आली आरो गुबुनफोर बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो,; दत्तात्रेय महाजन बनाम महाराष्ट्रनि गोविंद महाजन; कुनि बनाम माद्रासनि कक आरो भारत क 'कनि कम्पानि।
