स्कूल अफ बुद्धिस्ट फिलोसोफी, लेहआव गुबुन गुबुन मासिफोराव थिसननाया बोसोर 1973 आव बोर्ड अफ मेनेजमेन्तजों बानायजानाय नेमफोरजों सामलायजादोंमोन। बुंजानाय नेमफोरनि बायदिब्ला, प्रिन्सिप 'ल मासिनि थाखाय आरो खुंथायारि मावख' गिरिनि थाखायबो गनायजानाय रोंग 'थिफोरा रोखोमसेमोन। मार्च 1973 आव, सासे एम
एल
मट्टू, साखिगिरि नं
1, जाय बै समाव फरायसालिनि खुंथायारि मावख' गिरि महरै खामानि मावदोंमोन, बिथांखौ प्रिं सिप 'ल मासिनि उफेरा बिबान होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 22.8.1978 आव खुंजानाय गावनि जथुमनायाव ब' र्ड अफ मेनेजमेण्टआ थिरांथा लादोंमोन दि प्रिन्सिप 'ल मासिनि थाखाय गनायजानाय रोंग' थिफोरखौ फोसाबनांगौ, जाहाथे प्रिन्सिप 'लहा बौद्ध सानथौनि आबुं सोलोंथायारि गियान थानांगौ, जाय फसंथाननि गुदि थांखिया बौद्ध फिलोसोफीनि बिजिरसंनाय आरो गोसारहोनायमोन। ब' र्डनि प्रिन्सिप 'लजों मोनसे सायख' नाय कमिति गायसन्नाय जादोंमोन, जाय स्कूलनि सासे आरजाथाव सुबुंमोन।
मुंख 'जानाय थिस' न्थाजों दुखु मोनना, बिनायगिरि नं
1 आ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि बिथांखौ खोनानायनि खाबु होआलासैनो बांद्राय बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो आरोबाव बुंनाय जायो दि बिथांखौ सायख' नाय आफादजों गनायजायाखैमोन। गोजौ अदालते गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन नाथाय आर 'ट पिटिसनखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि बिथांखौ प्रिं सिप' ल मासिनि थाखाय गनायजायाखैमोन आरो बिनिखाय दफा 16 नि सिङाव बिथांनि मोनथाया सिफायजादोंमोन। बेनि उनाव सामलायगिरिया फोसाबनाय रोंग 'थिफोरनि बिथायाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों दाखिल खालामनो थाखाय प्रिन्सिपालनि मासिखौ फोसावनायसै। बिनायगिरि मट्टूआ मोनसे आर' ट पिटिसननि गेजेरजों फोसावथाइखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि फोसाबनाय रोंग 'थिफोरा थारै बिथोन होजायाखैमोन आरो बेबादि महरै प्रिंसिपलनि मासिखौ सिगांनि फोसाबनाय रोंग' थिफोरनि बिथायावल 'आबुं खालामनो हायो। बिथाङा बिनायगिरिनि थाखाय सुबुरुनगिरिजों रायलायजानाय रायलायनायनि बिथानि सायाव बिथा खालामदोंमोन, सिगांनि आरजखौ खोनानायसै।
गोनांथि गोनां रोंग 'थिफोरखौ बिजिरदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला नेमफोरखौ फोसाबनाय जायाखै। गोजौ अदालते मट्टू 516 नि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन आरो रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, सावरायजानाय फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनानै थिसनथाइ दाखालामदोंमोन आरो सामलायनायखौ बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो फरायसालिनि सामलायग्रा बर्डनि बे आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, बे कर्ट, हेल्डः सामलायग्रा बर्डआ जायखिजाया रोखोमै आरो जायखिजाया समावनो नेमफोरखौ सोलायनो एबा फोसाबनो आबुङै रोंग' थिगोनां। (521ई) प्रिन्सिपाल मासिनि थाखाय रोंग 'थिखौ आगस्त 1978 मायथाइयाव नेमफोरखौ फोसाबनानै थारै फोसाबनाय जादोंमोन। 5 जानुआरि, 1982 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथाइआ नेमफोरजों गोरोबनायमोन आरो बेखौ नेवसिगारनायाव गोजौ अदालते थार नङामोन। (522बी) मानोना फिननाय होग्राया जेबो रोंग' थि गैया, बिथाङा बुंदोंमोन दि बे मासिनि थाखाय फोसाबजानाय रोंग 'थिफोरखौ गनायनाय जाया। (521एफ)
