फाइनेन्स एक्ट, 1987 जों, दफा (10सि) खौ आय खाजोना एक्ट, 1961 नि दफा 10 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे दफानि गोहोमा मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय गावबागाव जिरायनाय बिथांखिनि सिङाव मोन्नाय रांनि बेलायाव सोरखारि सेक्टरनि मावसाफोरनो खाजोना हगारनायमोन। मोनसे गावारि सेक्टरनि कम्पानिनि मावसा आरो बुंजानाय गावारि कम्पानिनि ट्रेड इउनियना बे 442 बिजिरसालिनि दफा (10सि) नि उदायथिखौ हेंथा होनानै मोनसे रिट पिटिसन होदोंमोन; (1) गावारि सेक्टरनि कम्पानिनि मावसाफोरनो खाजोना हगारनायनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाया गावबागाव आरो फाराग गोनां, हेंथा होनाय दफाया दफा 14 खौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङामोनः (2) रांखानथि बिल, 1987 नि दफा 10 आव दफा (10सि) सोदेरनायनि थांखि होनाय मेमोरेन्डामाव 'वॆल्फेयार मेजार्स' नि खर 'खौ बेनि थि मुलामफा गोनां खाजोना आइन 1961 नि दफा 10 नि दफायाव दानस्लायहोनाया बिनि थांखि गोनां मुलामफामोन।
सोरखारि सेक्टर एबा सोरखारि नङि सेक्टरनि गासिबो मावसाफोरनाव बिनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय समान महरै बाहायनो हानाय। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः सोरखारि आरो सोरखारि नङि सेक्टरफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। सोरखारि एबा सोरखारि सेक्टरआ गावारि सेक्टरनिफोरनिफ्राय आलादा थाखो आरो सिगांनि मुलामफाया गावारि मुलाम्फानि बदलै राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय, समाजारि नोजोरनिफ्राय मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि जगायो जाय हादोरारि इक' न 'नि थाखाय गोनांथार। बेनिखायनो, मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि दं जाय हादोरारि रांखान्थियारि खान्थि एबा सोरखारि खान्थिखौ जौगाहोनायनि गाहाय थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदो दं। बे बाहागोआ गावनोगाव हेंथा गोनां आइन बानायनायावबो नुजायो जेराव बेबादि कम्पानिनि रांखान्थियारि जाफुंसारनायखौ मिरु सरकारनि गनायथिनि थाखाय थासारिफोरनि गेजेरजों थि खालामनाय जादों।
गाव हारसिङैनो बे नोजोरखौ मदद खालामो दि बेनि गुबै थांखिया सोरखारि सेक्टरनि कम्पानिफोरनि सावस्रिखौ जौगाहोनाय आरो जौगाहोनाय, बबेखानि बेनि गोहोमा बेनि मावदांसाफोरनि मुलामफा। सोरखारि सेक्टरनि कम्पानिफोरनि रांखान्थियारि थाथाय, जायफोरा बेनि मुलाम्फाखौ मोनो, बिसोरबो गावारि सेक्टराव गावसोरनि मददगिरिनि रुजुनायाव गाहायसिन। बे नोजोरै नायब्ला, मोन्नैबो सेक्टराव मावदांसाफोरनि रांखान्थियारि समानथिनि बिथायाव हेंथा होनाय राहाफोरनि थाखाय जुजिनायनि गुदिआ गैया। खनसे थाखोयाव सौहैब्ला जेराव सोरखारि सेक्टरनि कम्पानि आरो गावारि सेक्टरनि कम्पानिनि गेजेराव फारागथिखौ थारै खालामनाय जायो आरो बेबो गोनांथार महरै सोरखारि सेक्टरनि कम्पानिनि रांखान्थियारि जाफुंसारनाय आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि बिथायाव, समानथिनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया थांना थानो हाया। बेयो सोरखारि सेक्टरनि कम्पानिफोरनि क्षतिपूर्ति पेकेजआव समान नङैनिफ्राय उदां आरो सोरखारि सेक्टरनि मावख 'आरिफोरनि दायगोनां बाथ्रा दानथेलायनाय।
बेनि उनाव मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव गोरोबलायनाय, जायफोरा सिगाङाव मोनसे थाखो महरै ज 'जादोंमोन। बे गुदि साननाया गोरोन्थिमोन, एखे थाखोनि इसेल' सुबुंफोरनो मुलामफा होनानै जायखिजाया सुथुरारि फारागथि खालामनायनि सोंथिया नुजाया। (465डी एच; 466ए बी) 443 2। हेंथा होनाय आयेननि थांखिया सोरखारि सेक्टराव गाहायसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेबो सन्देह गैयालासेनो सेवामुक्ति मोननाया खाजोना मुलामफा मोनो, नाथाय बेनि उनाव बियो गोसोआरि बिबाननिफ्राय बारग 'नो लुबैनायनि थाखाय थुलुंगा होयो आरो जायखिजाया हारसिनाव जाय मावसोमनाय एबा बेनि फिथाय आरो बेनि नंगुबै थांखि नङा। मोनसे आयेननि नंगुबै थांखि आरो बेनि जाउननि गेजेराव नंगुबै फारागथि, माब्लाबा-माब्लाबा मोले-मोले नुजायोब्लाबो, गोसोयाव लाखिनांगोन, जर' खायै बेबादि थासारियाव। (466एफएच; 467एबी) हेंथा होजानाय आयेननि नंगुबै थांखिखौ नोजोर होनानै, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गावारि सेक्टरनि मावदांसाफोर जायफोरा हेंथा होजानाय मावदांसाफोरनि सिमानिफ्राय बायजोआव दं, बिसोर सोरखारि सेक्टरनि मावदांसाफोर आरो मावदांसा सेक्टरनि मावदांसाफोरनिल 'मोन्नो हानाय मावदांसाफोरनि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफाया बे स्किमनि थाखो 10 नि गेजेराव मोनसे फारागथिखौ नोजोर होयो।
बेनिखायनो, गोरोन्थि खालाम जाथों। हिन्दुस्तान पेपार कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम केराला सरकार बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन, जजमेन्टस टुडे; 6 दिसेम्बर इं 1988 माइथायाव रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि गवर्नर श्री आर
एन
मलहोत्राजों "देरनाय आरो आथिखालनि रांखान्थियारि जेंनाफोर" नि सायाव होनाय एल
के
झा मेम' रियेल लेकसार, जायखौ हिन्दुस्तान एन्टीबायोटिक्स बनाम खामानि मावग्राफोर, आरो एस
के
दत्ता, 1
टी
अ '
बनाम लारेंस सिंह इंग्टी, मुंदांखा आरो बाहायजायै। आर
डी
शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद, मुंख' नाय जादों।
गदाहा मोनसे सरासनस्रा आखुथाय गोनां टेरिस्टिक थानांगौ जाय बिसोरखौ हानजानिफ्राय एंगारनायफोरनिफ्राय फाराग खालामो; आरो बे आखुथाय एबा बुजिमोनथाव फारागथिआ आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो थानांगौ। (449डी) फिन जर 'खा कर्ट बिल, 1978, मुंख' नाय। मोनसे खाजोनायाव थाखो राननायनि अक्षफानाया गोबां; आरो माबा मोनसे खाजोनानि थाखाय गासैबो खाजोनानि गोनांथि गैया। बेफोर गुदि थांखिफोरा फारागथिनि बिथायाव जुजिनाय खाजोनानि बिखान्थिनि आयेनारि गनायथिखौ थि खालामनाय समाव गोसोआव लाखिनांगोन। पी
एच
अश्वथनारायण बनाम कर्नाटक रायजो, (1989) (सापोर्ट) 1 एस
सी
सी
696; फेडरेशन ऑफ होटल एंड रेस्टोरेंट एसोसिएशन ऑफ इंडिया बनाम यूनियन ऑफ इंडिया, (1989) आई
टी
आर
97
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
एमबे,; आरो जयपुर ह 'सियेरी मिल्स बनाम राजस्थान रायजो,;, मुंख' नाय जादों। बिनिखाय आदालतआ दिदोम थाखो राननायनि बायजोआव आरो आयेननि थांखिनि फारसे नायनांगौ आरो थाखो राननायनि थारथिखौ थि खालामनो थाखाय मोन्दांथिजों मिथिजानाय समफोर आरो समाजारि गोनांथिफोरनि बिथिङाव 'मोनदांनो हाथाव गावनोगावथि' नि आनजादखौ बाहायनो नांगौ। (453बि) 5.1 बेयो हेंथा होजानाय आयेननि नंगुबै थांखि एबा थांखिखौ बुजिनो गोनां मानोना बेयो आयेननि नंगुबै थांखिजोंल 'सोमोनदो दं दि थाखो राननाया जायनि सायाव थाखो राननाया बिथा खालाम जानाय, आइनजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों लोगोसे, थाखो राननायनि नंगुबैथिखौ आनजाद नायनो थाखाय आनजाद नायनो हायो। (453इ.) 445 मोनसे रोखा आयेनारि राहा आरो आयेन बानायनायनि थांखि एबा थांखिफोरनि गेजेराव फारागथि दं, जेराव आयेन बानायनायनि गुबै थांखिया गाज्रि ओंथि एबा आयेन बानायनायनि थांखिजों सोमोनदो दं।
जारि खालामजानाय राहानि फोरमायथि। मोनसे थाखो राननायनि नंगुबैथिजों सोमोनदो खालामनाय समाव, फारागथिनि जुक्तिगोनां सोमोन्दो, जायनि सायाव थाखो राननाया बिथा खालाम जानाय, आयेन लिरनायनि थांखिजों थाथारनांगौ, बेबादि थि खालाम जानाय। फ्रान्सिस बेनियननि आयेनारि बुंफुरलु, 1984 एडिशन, पृष्ठा 237, मुंख 'नाय। आयेननि थांखि एबा थांखिखौ थि खालामनो थाखाय, बै समाव जाय थासारिफोर दंमोन जेब्ला आयेना पास जादोंमोन आरो जायनि थाखाय बे आयेना पास खालामजानाया गोनां जादोंमोन, बेखौ नायनायनि गनायथि दं। आयेननि उनथिंजाय आरो सिगांनि नंगुबै मेट्रिक्सखौ बाख्नायनायनि सिमागोनां बिथानि थाखाय, बिलनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ नायनायनि गनायथि दं, जाय बै समनि मावजानाय राहानि राहा होयो।
.........................................................................................................................................................................................................
