जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आर' जलाइफोराव नांलायनाया भारतारि डिफेन्स एस्टेट सिबिथायनि थाखो 'ए' नि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सिनियारिथिजों सोमोन्दो दं। मुंख' जानाय सिबिथायनि थाखो 'ए' आ मोन्नै गुबुन-गुबुन चेनेलफोरनिफ्राय जौगा होनाय मावख 'गिरिफोर जेरै एसिस्टेन्ट मिलिटारि एस्टेट मावख' गिरिफोर आरो मिलिटारि आरो केन्ट 'नमेन्ट सिबिथायनि थाखो' बी 'नि एसिस्टेन्ट मिलिटारि एस्टेट मावख' गिरिफोर (टेकनिकेल)। बेफोर थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि सायख' नाय आरो थिसननायनि आदबा गुबुन-गुबुन। जेराव एसिस्टेन्ट मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरिफोरखौ मिलिटारि लेन्डस एन्ड केन्ट' नमेन्टस सिबिथायनि थाखो III नि मावमिननि गेजेराव जौगाहोदों मोन; एसिस्टेन्ट मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरिफोरखौ (टेकनिकेल) जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सुबुरुननि सायाव थिस 'न्नाय जादोंमोन, जायफोरखौ 1962 मायथाइनि उनाव आर्मीनि इंजीनियरिंग सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बबेखानि बिसोरनि हाबा मावनायाव जेबो फाराग गैयामोन। ए
एम
इ
अ
अ
एस
खौ मिलिटारि लेन्ड केन्ट' नमेन्ट सिबिथाइ (II) नि थाखो II आव सोफादेरनाय जादोंमोन।
इं 1964 माइथायाव, 1964 माइथायाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि थाखाय आरो इं1951 माइथायाव नेमखान्थिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ 1968 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन। नाथाय इं1976 माइथायसिम एएमईओएस (टेकनिकेल) नि बेलायाव बेबादि जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन; आरो बिसोरनाव जेबो गुबुन नेमबो बाहायजायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, एएमईओएस (टेकनिकेल) नि सायख 'नाय आरो थिसनथाइफोरखौ जेबो आयेनारि बिथा गैयालासे खालामनाय जादोंमोन। बेले-बेजेनिफ्राय बारग' नो थाखाय, एएमईओटीखौ इं1976 माइथायाव 1951 माइथायनि नेमखान्थिफोरनि नैथि थाखोयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे अक्ट 'निफ्राय 1968 माइथायनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव एबा बेनि सिगां एएमईओटी महरै थिसनजानाय मावख' गिरिफोरा मिलिटारि लेन्ड आरो केन्ट 'नमेन्ट सार्भिसनि सोद्रोमा जादोंमोन, जायफोरनो इं1951 माइथायनि नेमखान्थिफोरा बाहायजादोंमोन। नाथाय इं1964 माइथायनिफ्राय इं1976 माइथायसिम मावजानाय मावमिननि समफारिनि थाखाय जेबो राहा खालामजायाखैमोन, जाय बिसोरनि देरसिन आरो दावगानायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। आपिल खालामग्रा इउनियननि बायदिब्ला, बे समफारिनि गेजेराव मावजानाय मावमिनखौ सासे उखिल महरै मानिनाय जादोंमोन।
केडाराव अरायथा मावमिननि गोलाव समनि सायाव 1951 नि नेम 11 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो आरो बेनि मथै आपिल खालामग्रा जुथाइखौ मावख 'गिरिफोरनि देरसिनखौ 605 थि खालामनो बिथोन होयो। बेनिखायनो भारत जुथाइया बे आर' जलाइखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: सासे मावगिरिनि देरसिन आरो बेनि थि खालामनाया बै केडारनि मावमिननि सायाव सोनारो जेराव बियो दंमोन एबा जायजों बिथाङा थिसनजादोंमोन। हरखाब केसाव ट्रिब्युनलनि बिथोननि गोहोमा बेनो दि बियो 1951 नि नेमफोरनि नेम 4 (v) (c) नि सिङाव सरकारजों मावजानाय अनागारिखौ फाहामो मानोना बेयो 1964 निफ्राय फोसाबजादोंमोन। थोजासे न्यायआ बे कर्टनि बिथोनजों गोहो बाहायनायनि थाखाय बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसे जानानै हेंथा होनो गोनां नङा। (611F) बिजिरगिरिया सांग्रां आरो मोनदांथिगोनां फारागथिफोरखौ दायगोनां खालामनो आरो दायगोनां खालामनो हाया। (611F)
दाथायफोर आरो ट्रिब्युनलफोरा एबा नेवसिनायफोरा हानजाफोरखौ खालि मोनसे खाबु लानो थाखाय एबा न्यायनि थाखाय एबा बिजिरसालिनि मुलाम्फानि थाखाय आरो बेनि बिथोननि थाखाय आयेन बानायनायनि अनगायै माखासे गावारि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो थाखाय थुलुंगा होनाङा। एएमईओएसखौ एमएलसी मावमिनाव थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बैसोगोरा होनाय जादोंमोन, जेराव एएमईओटीखौ रोखोमसे मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो एडहक महरै खामानि मावदोंमोन। बे खायसो गोनां त्रिबु नालखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोर नेमबादि मासिफोरखौ सामलायगासिनो दं होनना गनायनाय जागोन। 1964 मायथाइनिफ्राय जेबो गोरोनथि गैयालासे खामानि मावनाय मावख 'गिरिफोरखौ एडहक महरै मानिनाय जायामोन। जायखिजाया थासारियाव खनसे नायसंनाय उनाव डीपीसीफोरा बे सुबुंफोरखौ सोफादेरनो गोनांमोन आरो जुदि गोनांथि जायो अब्ला बिसोरनि मावमिनफोरखौ मूल्याङ्कन खालामनाय एबा बिसोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय आरजाथाव मावख' आरिजों मूल्याङ्कन खालामनाय आरो बेनि उनाव बैसोगोरा थि खालामनाय। नाथाय 1987 मायथाइयाव बिसोरखौ नेवसिनानै बिसोर मावमिननि सोद्रोमा जादोंमोन आरो अनागारिमोन।
अन्ध्र प्रदेशनि,
