आर 'जलाइगिरिफोरखौ आइ
पि
सि
नि दफा 3,02,394 आरो 34 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। बिसोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरो हर गेजेराव थैनायनि न' आव हाबदोंमोन आरो बिथांखौ आरो बिथांनि बिसि, पि
डब्ल्यू
14 खौ गोफार हाथियारफोरजों गाग्लोबदोंमोन। बिथाङा गोब्राब जखम जादोंमोन आरो हरखाब थैदोंमोन। बिथांनि बिसि जखम जादोंमोन। बिसोरनि सानै फिसाज्लाफोरा बिबौ पि
डब्ल्यू
1 नि न 'आव खारलांदोंमोन, बिखौ जाथायनि बागै फोरमायनो थाखाय गोजान गोजानाव। बिसोरो गाग्लोबग्रा एमफौखौ नुवाखैमोन। जेब्ला पि
डब्ल्यू
1 आ नुजासिम गाग्लोबग्राफोरा खारलांदोंमोन। बिथाङा गासै हर न' आव दंमोन आरो गासिबो सोमोनदो गोनां सुबुंफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। एफ
आइ
आर
आव बिथाङा फुंनि 10 बाजिआव रेबथुमदोंमोन। अखानायै गाग्लोबग्राफोरनि मुं दोनाखैमोन। उखिलानि मामलाया बेमोनदि आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा सुथुरनि थाखाय दाय खालामदोंमोन। पि
डब्ल्यू
14, जाय दाबि खालामदोंमोन, बिथाङा साखि महरै सिनायथि होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 आ अखानायै खारलांदोंमोन।
बिथाङा पि
डब्ल्यू
14 नि साखीखौ गनायदोंमोन। गोजौ अदालते जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि पि
डब्ल्यू
14 आ गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथिदोंमोन, अब्ला पि
डब्ल्यू
1 नि थाखाय गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनाय समाव दायगोनांनि सिनायथिखौ फोसावनाया जाथावगौमोन, आरो प्रसिक्युशना पि
डब्ल्यू
14 नि सांग्रां नङैनि बुंफुरलुखौ खालि आर' जलाइजों सिनायथि होनो नाजानायजों जागायदोंमोन, अपीलखौ गनायथि होनानै, आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
दायाव आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनाया रैखाथि गोनां नङा, जेब्ला दायाव आर' जलाइफोरनि बाहागो लानायनि सोमोनदै 573 थार सन्देह दं। सन्देहनि मुलाम्फाया गोनांथार महरै बिसोरनाव थांथारनांगौ। पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमायथिया गोख्रैसिन समाव बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय साखीखौ होदोंमोन बिनि सैथोखौ फोथाइदोंमोन।
थैनाय सुबुंनि रानदि आरो फिसाज्लाफोरा बेरामखौ फोरमायनो हायोमोन। बेयो रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा गाग्लोबग्राफोरनि सिनायथिनि सोमोनदै जेबो बाहायजाथाव खौरां बुथुमनो हायाखैमोन। अब्लाबो, क्रस बिसावरियाव बिथाङा पि
डब्ल्यू
14 नि बुंफुरलुखौ मदद होदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा मोनायाव न 'आव सौहैदोंमोन अब्ला बिथांजोआ गोसो गैयै जाना दंमोन आरो जेब्ला पुलिसआ बैयाव सौहैदोंमोन अब्ला बिथाङा सांग्रांथि मोनफिन्नायनि उनाव जाथायखौ फोरमायदोंमोन। बेयो रोखा महरै फोरमायो दि प्रसिक्युशना लोरबांथिखौ फोरमायनो पि
डब्ल्यू
14 नि सांग्रां नङैनि केसखौ सिनायथि होनो नाजादोंमोन। (576एफ; जी) 3
थासारिआ दि पुलिसआ नुजानायसिम गाग्लोबग्राफोरनि सिनायथिया मिथिजायाखैमोन दि पि
डब्ल्यू
14 एबा बिथांनि गथ' फोरा जाथायनि समाव गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायजायाखैमोन। गाहायनि कर्टफोरा 576बी
(576बी.) नि सोरां नोजोरथियाव बिथांनि फोरमानखौ बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन।
