पलिथिलिनजों खाजोना होनाय क्राफ्ट पेपारनि लेमिनेशन जायनि फिथाय महरै 'पलिथिलिन लेमिनेटेड पेपार' आ 'दिहुनजानाय' जागोन ना नङा, बे सोंनायाव सेन्ट्रेल एक्साइज (अपील्स) क 'लेक्ट' रआ नांफादेरनानै बुङो दि आपिल खालामग्राया बेनि गेजेरजों होनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनो हाथावनामोन। बे बिजिरनायाव सौहैनायाव बिथाङा स्टान्डार्ड पैकेज, नेल्लोर बनाम भारत जुथाइ, एपीआव थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। बुंनाय बिथोननि बेरेखायै, सेन्ट्रेल एक्साइज क 'लेक्ट' रा कास्टम, सेन्ट्रेल एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलखौ सायख' दोंमोन। ट्रिब्युनला कलेक्टर (अपील्स) नि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया खाजोना होनो गोनांमोन। दुखुगोनां, आपिल खालामग्राया दफा 35 एल (बी) नि सिङाव बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बियो सिगांनिफ्राइनो दाबि खालामदोंमोन दि खाजोना होफिन्नायनि सायाव जेबो रां होजायाखैमोन आरो बाहायगिरिनि गुदियाव जेबो सोलायनाय पेपार गैयामोन, मोननैबो एखे आखुथाय गोनां मुवाफोरमोन।
पील, हेल्डः 1.1। पलिथिलिनजों क्राफ्ट पेपारनि लेमिनेसननि फारिखान्थिजों गुबुन-गुबुन बेसादफोर नुजायो। लेमिनेटेड क्राफ्ट पेपारआ क्राफ्ट पेपारनिफ्राय गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन। लेमिनेसन, सन्देह गैयालासेनो एक्साइज आयेननि मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरजों, बानायजानायनि समान। 632सी
631 1.2
'दिहुनथाइ' या एक्साइज आयेनाव मिथिजानाय मुवाफोर, थामहिनबा, रोखा, आलादा आरो सिनायथिनाय खामानि गोनां हाथायाव मिथिजानाय मुवाफोर, एबा भारत एक्साइजनि मिरुआरि कालेक्टर, कानपुरनि मिरुआरि एक्साइज आरो कर्बन पेपार क '
नि सायाव सोनारनाय। बेसादफोरा एखे हाबग्रानिब्लाबो, बेसादफोरा गुबुन-गुबुन सिनायथिनाय मुवाफोर, जायखौ हाथायाव बेबादि होनना मिथिनाय जायो। जुदि बेबादि जायो, दिहुनथाइ जायो, आरो मेनुफेकचार जायो, अब्ला बेयो होनोगोनां।
