सासे राम सिंहखौ आपिल खालामग्रा कम्पानीया 10.3.1960 आव थिस 'नदों मोन। 1.11.1970 आव, बिथाङा कम्पानीनि मेनेजारनो राजिनामानि लायजामाव बुंदोंमोन दि बिथांनि नख' रारि थासारिफोरनि जाहोनाव बिथांनि थाखाय मावमिनाव थाबाय थानो हाथावना नङामोन आरो बिथाङा कंपनीजों गावनि सोमोन्दोखौ सिफायनो थाखाय नारसिन जादोंमोन। बिथाङा गावनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
974 जायनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ रायजो सोरखारा मुंख' नाय मुंख 'नायखौ हेंथा होनानै गोजौ आदालतआव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामो, नाथाय गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव लेबार क' र्टआ रेफारेन्सनि सायाव मावख 'गिरिनि फारसे मोनसे बान्था होयो। बेयो बे थिखिनियाव सौहैयोदि मावख' गिरिनि राजिनामा गावआरि नङामोन आरो बेनिखायनो बिथांनि सिबिथाइखौ गोरोन्थिजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिनि मथै बिथांखौ फज 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मुंख' जानाय बान्थानि गनायथिखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मावख 'गिरिआ गाव हारसिङैनो राजिनामा होदोंमोन, नाथाय बियो मानिदोंमोन दि मावख' गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया दफा 2 (फोरखौ) आव थानाय 'आर इट्रेंचमेन्ट' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो मानोना आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया दफा 6एन नि गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, गोजौ अदालते बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
24 लेबार क 'र्टआ आरो बे बाथ्राखौ लेबार क' र्टआव थि खालामनायनि थाखाय थिनहरदोंमोन दि दफा 6एननि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन ना सिफायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोनजों दुखु मोनना, आपिल खालामग्रा कम्पानीया जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे आपिलखौ दाखिल खालामदों। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे क' र्टआ, हेल्डः जेराव मावसोमग्रानि मावमिननि रादाइया गावनि हगारनायनि मोन्थाइखौ बाहायग्रानि सायाव थि खालाम जायो, बेबादि फोजोबनायखौ मावमिननि बिन्दोआव इउ
पि
नि दफा 2 (फोरखौ) आव बोखारनायनि बुंफुरलुनि गिबि बाहागोनि सिङाव फेलें जानाय होनना बुंनो हाया। दारिमिनारि बेले-बेजे आइन।
मावसोमनायखौ फोजोबनाय। बेबादि जाथायफोराव मावसोमग्राया मावसोमग्रानि आरजखौल 'नाजावो, गोसो गैयैबो जानो हागौ। बेयाव मावसोमग्रानि बिफावआ सांग्रां आरो मावसोमग्रानि बिफावआ दिदोम आरो खान्थियारि। मावसोमग्राया गावनि थाखाय खामानि मावनो गोसो गैयै मावग्राखौ नारसिननो हाया। जेब्ला सासे मावग्राया गावनि मावख' निफ्राय बिबान हगारो, अब्ला बियो नेम बायदियै गावनि मावख 'निफ्राय ओंखारलाङो एबा ओंखारलाङो। बेनि ओंथिया बेनोदि बिथाङा गावनि मावसोमग्राजों गावनि सोमोन्दोखौ सिफायनो गोसोआरि थांखि लादोंमोन आरो बिनि जाहोनाव मावमिननि रादाइखौ फोजोबदोंमोन। (533ई) आथिखालनि जाथायफोराव बिबान एंगारनायनि लायजामाव थानाय मावमिननि आरजखौ मावमिनजों नाजावनाय जादोंमोन आरो जाय मावमिननि रादाइखौ फोजोबदोंमोन। (534बी) बेयो सेथि दफा (2) नि ओंथि सिङाव' गावनोगाव हगारनाय 'नि मोनसे जाथायमोन आरो बेनिखायनो बियो गावनि मावख' नि दफा 6एन (स्टेट बेंक एक्ट) नि सिङाव रां होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। (स्टेट बेंक एक्ट 534एन)
ए बनाम एन
सुंदरा मनी;,; हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, लेबार कर्ट, उड़ीसा आरो गुबुनफोर;; दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स लिमिटेड बनाम शंभु नाथ मुखर्जी आरो गुबुनफोर;,; संतोष (गुप्ता बनाम स्टेट बैंक ऑफ पटियाला,; एल
रबार्ट डी' सुजा बनाम, एक्जीक्युटिव इंजीनियर, सदर्न रेलवे और ए
एन
आर., [1982] 1एस
सी
सी
645 और 525 निगम ऑफ कचीन बनाम जलाजी और अन्य।, [1984] 1 एल
एल
जे.
