आर 'जलाइगिरिनि सायाव कारखानायाव सासे लोगो मावगिरिनि बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर खामानि मावगासिनो दंमोन। बिसावराय अदालते मेगननि साखिगिरिफोरनि साखिखौ आरो गुबुन सोरगिदिं थाथायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि साखिखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनानै उदां खालामदोंमोन। आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते मेगननि साखिफोरनि साखिखौ नाजावदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। बे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायैमोन। माखासे बाहागोआव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: 1
गोजौ अदालते रोखा जाहोनफोरनि थाखाय उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होदोंमोन आरो गोजौ अदालानि फोजोबनाय दि आर 'जलाइगिरिया थैनायनि जाहोन जादोंमोन, आर' जलाइजों दाय होजानाया अभियोग खालामग्राजों दायहोजानाय रोखोमै। बिसावराय अदालायनायजों बिजिरनायनि आदालाया रोखा आरो गावबागाव नुजानाय साखिखौ रोखा महरै गोरोन्थिमोन।
हैट पी
डब्ल्यू
3 आ फोरमान होदों। बिसोर जानो हाथावना साखिफोर आरो बिसोरनि साखीयाव जेबो लोरबांथि गैयामोन। (608एफ
जी.) 2। बबेखानि, आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव दायगोनां बुथारनाय नङा, आरो फोरमान जानाय महरै आपिल खालामग्रानि हाबाया आइ
पि
सि
नि दफा 304 नि बाहागो 2 नि सिङावल 'फेलें जागोन। आपिल लान्तआ मानिना लादोंमोन दि सानैजों नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो रुंसारिआ मोनसे नांलाय-मोनलायनि समाव जखम जादोंमोन। फोरमानआ रोखा महरै गायसनदोंमोन दि गासै जाथायानो हरखाब जौगानायमोन आरो अपील लान्तआ समनि गोख्रैथियाव आरो जेबो आगु ध्यान गैयालासे खामानि मावदोंमोन। 607 सानैनि गेजेराव जेबो गाज्रि गोसो एबा सुथुरथि गैयामोन। आपिल खालामग्रानि मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा बुंनाया थैनाय आरो नांलाय-मोनलायखौ थुलुंगा होदोंमोन, जाय दाबाजों दाब्रायनायाव जोबदोंमोन।
थैनाय नाथाय बे बाथ्राखौ गियान थानाय दि बेबादि मावनाया थैनायनि थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। (609बि
डि.) 3
आइ
पि
सि
नि दफा 304, नैथि बाहागोनि सिङाव साजाखौ सोलायना मोनसे खालामनाय जादों। आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो बोसोरसेनि बांसिन जेलाव थादोंमोन। बिथांखौ बे बिजिरसालिनि बिथोनजों जामिनआव हगारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया, सासे लायमोन जाय 12 बोसोरसोनिख्रुइबो बांसिन समनि थाखाय बारग 'दोंमोन, बे थाखोआव आरोबाव जेबो समनि थाखाय जेलाव थानो हाया। (609इ) 4
न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि आपिल खालामग्राया जेलाव थानायनि समखोन्दोनि अनगायै (आइ
डि1), 000 जरिमानाखौ होनो नांगौ। बे रांखौ थैनायनि बिफा आरो गुबुन आयेनारि उनमोनगिरिफोरनो होनांगौ। जरिमानाखौ होनो फेलें जायोब्ला, आपिल खालामग्राया आरोबाव द' दाननि थाखाय जेलाव थांनांगौ।
