बिसावरायग्रा न 'बिगुमाया भारानि होनां रांखौ नेवसिगारनानै आर' जलाइगिरिखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ भाराखौ जमा खालामदोंमोन आरो सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956 नि दफा 17 (2) नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते होनोगोनां भाराखौ थि खालामदोंमोन आरो भारानि होनां रांफोरखौ जमा खालामदोंमोन। नालिसखौ मोजाङै गोरोबहोनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ फिन भारानि होनां रांखौ सुख' नायसै आरो फिन होफैग्राया होखारनायनि थाखाय गुबुन मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ भारानि बिबांखौ दानस' ननानै भाराखौ जमा खालामनो गनायथि बिदोंमोन। बिसावराय अदालते होनोगोनां भाराखौ थि खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ दानफ्रोमबो 15 थि दानसिम भारानि होनां रांफोरखौ जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बैयाव आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि दफा 17 (2) आरो (2ए) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, भारानि बिबांखौ दानस' न खालामनानै आरो किस्तिफोरनि गेजेरजों भाराखौ जमा खालामनो गनायथि बिदोंमोन।
सिगांनि नालिसआव खनसे रैखाखालामनाय जादोंमोन, आरो (ii) दफा 17 (4) नि सिङाव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो थाखाय भाराखौ जमा खालामनायाव कर्टनि बिथोनखौ मानियाखैमोन। बिसावराय क 'र्टआ बिनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो गिबि आपिल क' र्टजों लोगोसे गोजौ क 'र्टआ आपिलजों सायख' जानाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै बेखौ रोखा खालामदोंमोन। 611 बे क' र्टआव आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 17 (3) नि सिङाव क' र्टनि उननि मावआगान जेरै दिफेन्सखौ बोखारनायनि बिथोन होजायाखै, बेखौ सान्ना लानांगौ दि भाराखौ जमा खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनाय जादोंमोन, जायजों दफा 17 (4) नि सिङाव आर 'जलाइखौ मोनथावना खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी., नंगुबै बाथ्रा दि क 'र्टआ दफा 17 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनायखौ गनायाखैमोन मानोना दफा 17 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
o मोनसे सान्ना लानाय दि समखौ बारायनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं दफा 17 (2बि), जाय मोनसे गोनांथार राहा, बेखौ थि खालामो दि दालाय दफा (2ए) नि दफा (ए) नि सिङाव जमा एबा रां होनायनि सम बारायनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइखौ गनायनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बेखौ दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय सम जोबनायनि सिगां खालामनाय जाया। हरखाब जाथायआव आर' जलाइगिरिजों सम बारायनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखै। बेनिखायनो, बेबादि आर' जलाइ गैयाब्ला बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि कच 'र्टआ गोबाव जानायखौ गनायदोंमोन। (616जि) मानोना दफा 17 (2) आरो (2ए) नि सिङाव कर्टनि बिथोन बायदियै भाराखौ जमा खालामनाया दफा 17 (4) नि सिङाव रैखाखालामनायनि सिगांनि सर्त, जाय आर' जलाइगिरिया दाबिखौ आबुं खालामाखै, बिथाङा 616 नि बिथोनफोरखौ आबुं खालामनो हाया।
