भारतनि हादोरगिरिया संबिजुनि दफा 317 (1) नि सिङाव पान्जाब रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमा साखिगिरिनि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनाय आरो रिप' र्टनि थाखाय बे आदालतखौ मुंख 'दोंमोन। रायजोनि रायजो बेंगिरिनो लिंहरजानाय मोनसे लाइसिआव, गिबि मन्थ्रिखौ मोनसे कपि होनानै, पान्जाब रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गनि मासिगिरिया उसुखुथु होदोंमोन दि <ID1 'आव, जेब्ला बिथांजोआ बिसावरायगिरि आरो साथाम गुबुन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे कमिति खथानिफ्राय गावनि मावख' आव थांगासिनो दंमोन। माखासे थिसनजानाय मासिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव, बिसावरायगिरिया, सिगांनि सानफोराव बिथांनि थाफादेरनायनि सोमोनदै जेब्ला बिथांजों सावरायगासिनो दंमोन, बिथांनि मोखांआव मोनसे आबुं थैजों बुंफबनाय थुंग्रि होदोंमोन। गुबुन साथाम सोद्रोमाफोर, जाय बिथांनि उनथिंल 'दंमोन, बे जाथायनि बागै रायजो बेंगिरिनो मोनसे जथाय लायसिबो बुंदोंमोन। रायजो बेंगिरिया रायजोआव गैयामोन, आरो साथाम सोद्रोमाफ्रा गाहाय मन्थ्रिखौ खौरां होदोंमोन।
गिबि मनथ्रिआ कमप्लेनखौ भारत सरकारनो दैथायहरदोंमोन आरो बे मामलायाव गोनां हाबाफारि लानो गाहाय सचिवखौ बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव गाहाय सचिवआ सोद्रोमाफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थिदोंमोन। बिनि उनाव, रिपेनदेन्टआ गाहाय सचिवनिफ्राय गावनि फिननायखौ बिनानै मोनसे चार्जशिट मोनदोंमोन। गोबां हेंथा होनायनि अनगायैबो, रिपेनदेन्टआ चेयारमेननि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि सावरायनायनि समाव जेब्ला चेयारमेनआ रागा जोंदोंमोन आरो बिखौ गोजौ आखायजों गाग्लोबनो थांगासिनो दंमोन, अब्ला बिथाङा गाग्लोबनाय आरो लाजिगोजानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बिथांजोनि आखायखौ हमदोंमोन। गुबुन साथाम सोद्रोमाफोरा सरासनस्रायै चेयारमेननि दायफोरखौ मदद होदोंमोन। रिपेनदेन्टनि फिननायखौ आरो साथाम सोद्रोमाफोरनि बिबुंथि 578 खौ बिजिरनायनि उनाव, भारतनि राष्ट्रपतिया रेफारेन्स खालामदोंमोन। बे कर्टआ आयगनि गासै मोनबा सोद्रोमाफोरनि सायाव फोसावनाय बिथोन होदोंमोन आरो बिसोर गावसोरनि सतबांसाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोबां गुबुन सुबुंफोरजोंबो एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन जायफोरा गियानखौ थुलुंगा होनायनि दाबि खालामदोंमोन।
बिनि उनथिंजायनिफ्राय एबा बेनि उनथिंजायनिफ्राय। बिनायगिरिनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारनानै दि जाथायनि जाहोनाव, जुदि सैथो मानिनाय जायो, अब्ला बिथांनि सायाव दायगोनां हाबा मावनायनि दाय होनाय जायो एबा जायखिजाया थासारियाव बेबादि हाबा जाय बिथांखौ दिभिनल एक्शनआव खोख्लैनो हागौ, हादोरगिरिया गावखौ आबुङै गोजोन होआलाबानो (बे बाथ्राखौ नायबिजिरना) मुंख 'नाय नाङामोन दि मोनसे गिबि नुथाइजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय नाङा मानोना सरासनस्रा दिभिनल एबा दिभिनल कर्टआव इयुननि मावआगानखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, बे कर्टआ जिल्ला आरो सेसन्स जज, दिल्लीखौ फोरमान रेबगान्थि खालामनो आरो बेखौ बे कर्टसिम दैथायहरनो थाखाय मोनसे उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज मुं थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। बेनि मथै, जाय दायखौ अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजनि सिगाङाव दैदेनदोंमोन आरो सेसन्स जजखौ बे कर्टाव दैथायहरदोंमोन। बेयो रेफारेन्टनि पक्षनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेफारेन्सा नंगुबै आरो नंगुबै जाहोनजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जाथारनांगौमोन।
फिन होनाय जाया मानोना फिन होग्रानि समगान्थि जोबबायमोन आरो बिथांखौ गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनो हायाखैमोन आरो बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै केसाव रेबगान्थिनाय फोरमानखौ नायबिजिरनाया आरो बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि थारथि एबा गुबुननि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थिनाय बाहायजायैमोन, दि द' बोसोरनि समगान्थिखौ गोरायै थि खालामनाय जादोंमोन जाय बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि समगान्थिखौ बारायनो नाङा आरो सोद्रोमा, गावनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव फिन थिसननायनि थाखाय उदायै जागोन आरो दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव बिखान्थिखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमाफोरनावबो बाहायजानांगौ। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिथांजोनि सायाव सोनारनाय गुबुन साखिफोरनि फोरमानफोरा आबुङै गोरोबनाय नङामोन आरो बिसोरनि केसआ थाखोनिफ्राय थाखोसिम जौगाबाय थादोंमोन जाय बिनि फोथायथावै आखुखौ दिन्थियो, आरो गोबां गोनां खाख्रिफोर रायजो सिबिथाइ आफाद आरो क 'नि दारै दाखिल खालाम जानाय नङामोन।
गले-गले आर 'ज खालामब्लाबो, जाय प्रिजुआ रिप' न्देन्टखौ बिथोन होदोंमोन। रेफारेन्सनि फिनै, बे कर्ट, हेल्डः 1.1 पाब्लिक सार्विस 579 आय 'गनि सोद्रोमाखौ संबिजिरा गावनो मोजाङै सामलायनायनि थाखाय थोजासे गोनां मानिनाय जादों। खुंथायनि आखा-फाखा आरो गोथारथिया मावख' आरि बिबान होजानो थाखाय बिनायगिरिफोरनि थार सायख 'नायनि सायाव गोबाङैनो सोनारो; आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखायदि आर' ज गोनां सुबुंफोर, जायनि सायाव सुबुंफोरा आबुं फोथायथि मोननो हागौ, बिनायगिरिफोरनि गुनफोरखौ आनजाद नायनो थाखाय सुबुंफोरनि फोथायथिखौ बिथोन होनो हानाय गोरोनथि, गोसोगुदुं आरो बाहायजाथाव गियान गोनां मोनसे आफाद थानांगौमोन आरो थिसनग्रा मावख 'आरिफोरनो गावसोरनि गनायथिखौ मोन्नो हायोमोन। बिसोरनि नारसिन्नाय जानायनि जाथावनाखौ नोजोर होनानै, संबिधाननि दफा 317 नि सिङाव जर' खा रैखाथि होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरखौ क्ल 'ज 3 निफ्राय बोखारनो हायो।
बे सोमोनदोआव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि उनाव गाज्रि आखुवावनि सायाव हादोरगिरिनि बिथोनजोंल 'मावख'। सैथोआ बेनो दि हादोरनि जौसिन बिजिरसालिनि सायाव बेबादि बिबान होनाय जादोंमोन जाय गोबां गोनांथिखौ दिन्थियो जाय आय 'गनि सोद्रोमाफोरनि मावख' जों सरजाबनाय जादों। दफा 317 नि दफा (2) नि सिङाव, जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय थाबथानाय रायजो आय 'गनि आफादगिरि एबा सोद्रोमाखौ सासपेन्ड खालामनायनि गोहोआ रायजो बेंगिरिनो होजादों। बेनिखायनो, हादोरगिरिनि दारै खालामजानाय बिजिरसंनायनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि सिङाव थानाय आय' गनि सोद्रोमाखौ सामलायनाया समगान्थि जोबनायनि थाखाय नेवसिनो हाया। दफा 318 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया नारसिन्नाय नेमखान्थिफोरा आय 'गनि सोद्रोमाखौ बोखारनाय आरो सासपेनसनजों सोमोन्दो लाखिया मानोना बेसोरो हारसिङैनो दफा 317 जों खोबजानाय। जेराव आय' गनि बिजिरसंनाय समगान्थिखौ फुवारनायनि राहा गैया।
बिनि आखुथाय। बिनिखाय बे बाथ्राखौ सासे सोद्रोमाफोरनि समगान्थि जोबखांनायनि उनावबो मोनसे गोथां आयदा होन्ना सान्ना नायनांगौ। भारतनि हादोरगिरिया बिजिरसालिनि सासे सोद्रोमाखौ बिजिरसंनो थाखाय आर 'ज खालामदों आरो बे आदालतआ सोंनायनि फिननायखौ नेवसिनायनि बदलै गावनि मोनदांथिफोरखौ फोरमायनांगोन। (583एफ
जी.; 586ए
बी.) सासे सोरखारि मावख' गिरिनि मामलाया जर 'खा राहाफोरनि सिङाव थायो, जाय मास्तर आरो सिबिग्रा एमफौनि आयेनजों सामलाय जायो, नाथाय आय' गनि सोद्रोमाफोरनि थाथाया गुबुन गुबुन जायो। उननिया मोनसे आयेनारि मासि लायो आरो गावनि मावख 'नि गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों सोमोन्दो थानाय जर' खा राहाफोरजों सामलाय जायो, जेरै दफा 14 नि दफा 2 नि दफा 315 निफ्राय 323; पद्म राम संगमा; संबिज 'ननि दफा 4 नि दफा 2 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा
सेम आरो गुबुनफोर,; बी
जे
शेफात बनाम गुजरात रायजो आरो अथर्स;, आरो सी
एल
वर्मा बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुन सासे, जे
टी., जुनिया। 2.1 बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि बिथायाव आई
डी
1 आव माबा मोनसे जाथाय जादोंमोन। बिबैआ सिगाङाव गैयामोन जायनि जाहोनाव अभियोग खालामग्रानि आफादगिरि आरो फिन होग्रानि गेजेराव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। आफादगिरिनि फोरमान बायदियै, बिथाङा गावनि मोखांआव मोनसे गोरासिन थुख्राखौ मोनदोंमोन, बबेखानि बिथाङा फिन होग्राजों गुरैयै रायज्लायगासिनो दंमोन। बिथांनि बिबुंथि दि फिन होग्राया जेबो नारसिनथाय गैयालासे बिथांखौ थुख्रादोंमोन आरो बिथाङा बिथांजों गुरैयै रायज्लायगासिनो दंमोन। बिबैनि बुंनायखौ गनायनो हाया। बिबैनि बुंफुरलुआ जाय रोखोमै बिथाङा गावनि बुंफुरलुखौ सोंगासिनो दंमोन बिनि सोमोनदै नंगुबै जानो हागौ। बिबैखौ गोमोहाब आदब आरो गावनि लोगोफोरजों रायज्लायनो थाखाय बाहायदोंमोन।
बियो थार जानो हागौ। (583एफ; 582डी; 601डी ई) रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि आफादगिरिआ गावनि गोहोखौ सासनगिरि महरै बाहायनो नाजादोंमोन आरो गावनि लोगोफोरजोंबो गावनि सहायनायखौ खोमाना लादोंमोन, जुदि बिथाङा गोरलैयैनो मानियाखैमोन आरो सिगांनि गोबां जाथायफोराव बिथाङा गुबुन सोद्रोमाफोरजों रागा जोंदोंमोन आरो बिसोरखौ आय 'गनिफ्राय बोखारनो नाजायोमोन। बबेखानि, आय' गनि गुबुन साथाम सोद्रोमाफोरा बे अभियोगनि मददआव गावसोरनि सतबांसा लादोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ आफादगिरिनो खुयोमोन। जाय थासारिफोराव आयदाफोरा सोलियो, बिसोरो गावसोरनि बाथ्रा बुंनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बे गासैनिबो सायाव, रिप' न्देन्टआ गावनो होनाय बिबुंथिफोरा गोबां बिबाङाव अभियोग खालामग्रानि देहायारि केसखौ सोल्ट महरै हेफाजाब होयो। (598एफ जी; 599एफ जी) आय 'गनि साथाम सोद्रोमाफ्रा जुक्ति गोनां आरो गोख्रों फिन होदोंमोन दि आफादगिरिनो जेबो गोख्रों नारसिन्नाय गैयामोन, जायनि ओंथिया जाबाय
आफादगिरिनि आखुवा। साथाम साखिफोरखौ गोबां गोलावसिम बिसावरायनाय जादोंमोन आरो गोबां बिसावरिनाय सोंथिफोर होजादोंमोन। बेनिफ्राय जेबो लोगो रियाल ओंखाराखैमोन जायनि बिथायाव बिसोरखौ फोथायथि गैयै खालामनो हायो। थेवब्लाबो बेयो मोनसे आबुङै उदां थासारि नङामोन जेराव बिसावरायगिरिया आफादगिरिनो नारसिन्नाय जादोंमोन, बिथांनि बिबुंथि दि नारसिन्नायआ मोनसे रावारि नांलाय-दावलायसिम सिमागोनां नङामोन आरो आफादगिरिनो गावनि आखायखौ 581 खौ बिखौ गाग्लोबनो थाखाय फुवारनायसिम फुवारनाय जादोंमोन, बिखौ थुख्राखौ थार होनना गनायनो हाया। आफादगिरिआ देहायारि हिंसाजों फिननाय होग्रानि सायाव गाग्लोबनाय एबा मिथिजानाय अक्टखौ मानियाखैमोन आरो बिसावरायगिरिया बिथांजों रायज्लायनायाव आफादगिरिनि गोग्ग्रायनायाव गावनि गावखौ दबथायनाय खोमाना लादोंमोन, बिथांखौ थुख्राजों नारसिन्नाय जादोंमोन।
आरविस आय 'ग हाबफाना दं। बेनि अनगायैबो, रिप' न्देन्ट आरो चेयारमेनआ सोरबा सासे सुबुंखौ एबा गावारि गुलाय-गुजायखौ नारसिन्नाय नङामोन। बिसोर गावसोरनि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंनायखौ आरो बेखौ आय' गनि बिल्दिंनि अपेन करडराव गुवार सानदुंआव सावरायगासिनो दंमोन। चेयारमेनआ जेखि नारसिन्नाय जासियो, रिप 'न्देन्टआ देहायारि हिंसायाव बाहागो लानायनि सिमासिम गावनि गुसुखौ खोमाना दोननाया थार नङामोन। सासे आयजोनि बेरेखायै हिंसाखौ दिथा होजानांगौमोन जाय बिनि आखुथायखौ बांसिन दायगोनां खालामो। रिप' न्देन्टआ आय 'गनि सोद्रोमानिफ्राय मिजिंथिनाय आखुथायनि मानथाखोखौ लाखिनायाव गाज्रि रोखोमै फेलें जादोंमोन आरो बिनि जाहोनाव बिथांनि फिसाखौ जोबोद मानगैयै खालामदोंमोन। बिनिखाय रिप' न्देन्टनि आखुथाया फसंथाननि दफा 317 (1) नि ओंथियाव गाज्रि आखुनि समानमोन आरो बिखौ गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बिथाङा बै खाख्रिफोरनि मोन्थाइ लायाखैमोन हिसाबै एन्टआ बिथांखौ आनदाज खालामाखै।
