बिनायगिरिआ 1952 मायथाइयाव मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिनि गुदि फोरोंगिरि महरै थिसनदोंमोन। बिथाङा गोनांथार प्रविडेन्ट फान्डनि फारसे बिहोमा होगासिनो दंमोन। 1975 मायथाइयाव दिल्ली खुंथायआ एकाउन्टेन्ट जेनेरेल, मिरुआरि खाजोनाजों सावरायनानै दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय नेम, 1973 नि नेम 126 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव मदद होजानाय फरायसालिफोरनि मावसाफोरनि बेलायाव पेन्सन आरो ग्रेच्युटीनि रानसारनाय आरो जेनेरेल प्रभिडेन्ट फान्डनि सानरिखिनि थाखाय गुवारै फारिखान्थि थि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ 1976 मायथाइयाव गोजौनि बिथांखिखौ सायख 'दोंमोन, जाय सोलोंथाय मावख' गिरिजों थि महरै मुंसाइ होजादोंमोन। बिनायगिरिआ 1977 मायथाइयाव बिबान एंगारखांनायनि उनाव, बिथाङा पेन्सन आरो ग्रेच्युटीनि रां होनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो गोबां थानदै होदोंमोन। बिथाङा 1987 मायथाइयाव फिन मोनोदि बिथांजोनि केसखौ खान्थि थिरांथा लानायनि थाखाय सरकारनो थिनहरनाय जादोंमोन। जोबनायाव, दिल्ली खुंथायआ मदद होजानाय गुदि फरायसालिफोराव पेन्सन बिथांखि फोसावदोंमोन आरो बिनायगिरिनिफ्राय 6थि दिसेम्बर 1988 आव लिरदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दिल्ली खुंथायजों फोसावनाय बिथांखि आरो बिथांजों बाहायजानाय सायख 'नायनि सायाव सोनारनायमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांजोखौ बे स्किमनि सिङाव पेन्सन आरो ग्रेच्युटीनिफ्राय एंगारनाया जेबो थार जाहोन गैयालासेमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे स्किमखौ 1988 माइथायावल' मुंख 'नाय फोसावथायनि गेजेरजों बाहायदोंमोन जेराव जायगायारि मावख' गिरिफोरनो मदद होनायनि आदबफोरखौ जोबथा खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ इं 1977 माइथायाव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'नायनि उनाव, बिथाङा मुंख' नाय फोसावथायनि सिगां पेनसिअन मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। रिट पिटिशनखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
जाय फरायसालिआव बिनायगिरिआ खामानि मावदोंमोन, बियो दिल्ली सोलोंथाय आयेननि दफा 2 (डी) नि ओंथियाव मोनसे 754 हेफाजाब होजानाय फरायसालिमोन आरो बेनि मावख 'गिरिफोरा अक्ट' बर, इं 1975 माइथायनि फोसावथाइजों गनायथि होजानाय बेनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन।
जाय अक्ट 'बर, इं 1975 माइथायनि फोसावथाइनिफ्राय बिथांजोखौ पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ मोननाय जादोंमोन, जाय अक्ट' बरनिफ्राय बिथांजोखौ फसंनाय जादोंमोन, जाय फरायसालि, जेराव बिथांजोया खामानि मावगासिनो दंमोन, बिनि बैसोआ गोबां जानायनि उनाव। (757एफजी) 3
मुंख 'जानाय फोसावथाइया रोंग' थि गोनां मावख 'गिरि आरो बिनायगिरि, जाय मुंख' नाय फोसावथाइ जारि खालामनायनि अक्ट 'आव मोनसे हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि मावसोमगिरिमोन, बिथोन होनाय मावख' गिरिजों थारै मुंसाइ होनाय प्र 'फर्मायाव थि समफारिनि गेजेराव पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ सायख' दोंमोन, बियो थारैनो मुंख 'नाय फोसावथाइजों होजानाय मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनो। बेयो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बांसिन दि 17 अक्ट' बर, इं 1975 माइथायनि फोसावथाइआ पेन्सन फान्डनि थाखाय दान होनायनि आदबफोरखौ जोबथा खालामनायनि सायाव सान्नाय नङामोन। बिथोन होनाय आदबनि सिङाव मोनसे जोबथा बिबाङाव बुंनाय जादोंमोन।
गोसो गोनां आरो 17 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइनि फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। बेबादि फोजोबनाया मोन्थाइनि अक्ट' खौबो गोबाव खालामनो हायाखिसै। (758एसी) 4। साखिगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि बिनायगिरिनि 17 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइनि फोसावनायखौ उनसंनानै बिथांजोनाव गनायजाथाव पेन्सनखौ होनो आरो बिथांजोनाव गुबुन जिरायनाय मुलाम्फाखौबो होनो। बिसोरखौ मोनथाम खुगाफोरनि गेजेराव बेनि थाखाय आरकिउ साइट नेमखानथिफोरखौ जोबथा खालामनो आरो बेनि उनाव थाबैनो रां होनायनि बिथोन होनो बिथोन होनाय जायो। (758एच; 759एबी)
