दायगोनां आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 147,148 आरो 149 आरो बम्बे पुलिस एक्ट, 1951 नि दफा 37 जों लोगोसे दफा 302 आरो 307 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरनाव टेररिस्ट एन्ड दिसराप्टिव एक्टिभिटिज (प्रिभेन्सन) एक्टनि दफा 3 नि सिङावबो दाय होनाय जादोंमोन। बिसोर जामिन होनो थाखाय सायख' जानाय बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो बुङो दि इं 1987 माइथायनि एक्टनि राहाफोरखौ गोरोनथि आरो गोरोनथिजों बाहायनाय जादोंमोन आरो सायख 'जानाय कर्टआ बुंदों दि आयेननि दफा 3 आ बाहायजाथाव नङामोन। महाराष्ट्र रायजोआ सायख' जानाय कर्टनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै बे कर्टाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। मानोना दायगोनांफोरखौ नेमबादि कर्टाव थांनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बिसोरो सेशन जज, अहमदनगरनि सिगाङाव जामिन आर 'जलाइखौ दैथायहरदोंमोन, जायखौ नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव, बिसोरो गोजौ कर्टाव सौहैदोंमोन आरो गोजौ कर्टनि सिगाङाव गावसोरनि जामिन आर' जलाइफोरनि थाबथानाय समाव, इं 1987 माइथायनि एक्टनि दफा 3 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
गोजौ अदालते बिसोरनि जामिन आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दायगोनांआ फिन जामिननि थाखाय सायख' जानाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। सायख 'जानाय अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिनि सिगाङाव दोननाय बेसाद 634 आरो इनभेस्टी गेटिं मावख' गिरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिया आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे दायनि फोरमायथिखौ फोसावाखैमोन। बिनि मथै, बियो दायारि बिखान्थि, 1973 नि दफा 227 नि सिङाव दायगोनांखौ हगारदोंमोन आरो पेनाल कोड आरो बम्बे पुलिस एक्टनि सिङाव गुबुन दायफोरनि बिसावरिनो थाखाय केसखौ सेशनस कर्टआव बारस्लायदोंमोन। सायख 'जानाय बिजिरसालिनि बे बिथोननि बेरेखायै, बे कर्टाव मोन्नै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन; मोनसेया थैनायनि बिफाजों आरो गुबुन मोनसेया रायजोजों। गावसोरनि केसखौ नेमबादि कर्टाव बारस्लायखांनायनि उनाव। दायगोनां सुबुंफ्रा जामिननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। दायगोनां सुबुंफोरा बे कर्टाव जामिननि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै मोनसे जर 'खा गनायथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
दायगोनां सुबुंफोरजों बेबादि बुंजानाय दि हिंसानि दिन्थिफुंनाया सुबुंफोरनि गोसोयाव सिगांग्रो एबा सिगांग्रो सोमजिहोनो हागौ आरो रावबो बिसोरखौ हेंथा होनो साहास खालामनो हाया, आइननि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे दाय जानो हाया। बेयो थारैनो हिंसानि हाबानि फेलें जानो हागौ नाथाय बेखौ दायनि दायगोनांफोरनि थांखि होनना बुंनो हाया। (646एच; 647ए) टेररिस्ट एन्ड दिसराप्टिव एक्टिभिटिज (प्रिभेनसन) एक्ट, 1987 बायदि मोनसे दायगोनां आयेनखौ बाहायनायाव, प्रसिक्युशना केसनि रेबगान्थिनिफ्राय दिन्थिनायनि बिबान गोनां आरो बिजिरसंनाय समाव बुथुमनाय खाख्रिफोरा बेखौ दिन्थियो दि बेनिफ्राय नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा आयेननि हांखोनि सिङाव मोनसे दाय। (644एफ
1.2) हरखाब केसाव दायगोनां सुबुंफोरनि बिबुंथिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गावसिनि सुथुर सुथुरारि हाबानि थांखिया जाफुंसारनायमोन आरो बिनि गेजेरजों हिंसानि थांखि सोमजिहोनायमोन।
एन
जि
दायखौ सुबुं एबा सुबुंफोरनि जायखिजाया थाखोयाव सिगिनाय होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो, देसिग नेटेड कर्टआ बे नोजोरखौ आबुङै न्यायगोनां खालामदोंमोन दि बेयो खालि हानजाफोरनि गेजेराव बादायनायनि मोनसे केसमोन आरो रेबगान्थियाव दोननाय बेसाद आरो सोनारनाय खाख्रिफोरा आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि दायखौ गिबि नुथाइयै फोसावाखैमोन। [647डी ई] 2
टेररिस्ट एन्ड दिसराप्टिव एक्टिभिटिज (प्रिभेन्सन) एक्ट, 1987 नि दफा 12 (1) आ सायख 'जानाय कर्टखौ आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव दायजों लोगोसे जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव दायखौ बिजिरनो गोहो होयो, जुदि सिगांनिया उननिजों सोमोन्दो दङब्ला। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि जेब्ला सायख' जानाय कर्टआ 635 नि क्लुजनआव फैयो अब्लाबो बिनि सिङाव थोजासे बिथा गैया, दायगोनांफोरनि बेरेखायै दफा 3 (1) नि सिङाव दाय बानायनायनि थाखाय थाइ इन्जेक्सन
18, बिनिखाय, बाथ्राफोरनि फारियाव बुंनाय जायो दि जायखिजाया दायखौ सान्ना लानायनि उनाव देसिग नेटेड क 'र्टआ बेखौ गनायो दि बे दायखौ बिनि गेजेरजों बिजिरनो हानाय नङा, बियो बेबादि दायखौ बिजिरनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयाब्लाबो, बेबादि दायनि बिसारनि थाखाय केसखौ क' डनि सिङाव न्यायबिगियान थानाय जायखिजाया क 'र्टआव दैथायहरगोन, बेनिखायनो, जेब्ला सायख' जानाय क 'र्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव दाय फज' नो थाखाय जेबो गुदि फोरमान गैया, अब्ला केसखौ सेशन क 'र्टआव बोस्लायहोनाया थारमोन, जाय हारसिङैनो क' डनि सिङाव न्यायबिगियान दंमोन। गुबुन आयेनफोरनि सिङाव दायफोरनि बिसारनि थाखाय केसखौ सेशन क 'र्टआव बोस्लायहोनायाव सायख' जानाय क 'र्टजों नाजावजानाय खान्थिया रोखा महरै आयेननि दफा 18 जों गोरोबनाय।
1 जेब्ला मोनसे आयेना हादोरनि सरासनस्रा साजा आयेनफोरनि सिङाव रोखोमसे दायफोरनि थाखाय बिथोन होजानाय साजाफोरनि रुजुनायाव जुनिया एबा बारायनाय साजा होयो, अब्ला बिजिरगिरिनि सायाव मोनसे गोजौ बिबान आरो बिबान होनाय जायो दि उखिलजों लाजानाय दायखौ मदद होनो थाखाय गिबि नुथाइ फोरमान दं। बेनिखायनो, जेब्ला मोनसे आयेना गोब्राब साजा होनायनि फिथाय गोनां सासे सुबुंनि खाथियाव थाङो, अब्ला बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बांद्राय जोथोन लानांगौ दि जायफोरखौ आयेन आफादआ आयेननि रोखा रावजों खोबथेनो गोसो गैया, बिसोर आयेननि रावखौ फुवारनानै हाबा मावजाया। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि आयेननि सिङाव दायखौ नारसिन्नायनि थाखाय मोनसे केस बानायनाया गाज्रि आखुथाय लानो नांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ लिंहरनाय जायो। बिथाङा मोनसे दाय साजायनांगौ जुदि प्रसिक्युशना दिन्थियो दि रेबगान्थियाव दोननाय बेसाद आरो रेबगान्थियाव सोनारनाय खाख्रिफोरा दायगोनांखौ बिथांनि बेरेखायै दाय खालामनाय 644जी नि गोख्रों सन्देहखौ बांहोयो।
दायगोनांखौ हगारनांगौ ना बिथांनि बेरेखायै दाय साजायनांगौ, थामहिनबा दायारि बिखान्थि, 1973 नि दफा 227-228 नि थाखोआव रेबगान्थियाव थानाय बेसाद आरो खाख्रिफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं, बेखौ मिथिनो थाखाय दि बेनिफ्राय नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिसोरनि मोखांआव लानाय जादों ना गैया। बेसेन बुंजानाय दायनि गासैबो गुदिमुवाफोरनि थाथायखौ फोसावो। मानोना बिसावराय अदालते 636, दाय होनायनि थाखाय थोजासे नंगुबै जाहोनफोर दं ना गैया थि खालामनायनि थाखोआव दं, बिनि नायबिजिरनाया रेबगान्थियाव नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो रेबगान्थिफोरनिफ्राय नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा दायगोनां नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायाव सिमागोनां जानांगौ। बै थाखोआव बियो बै सिमागोनां थांखिनि थाखाय फोरमानखौ नायग्रोमनो हागौ, नाथाय दानानिफ्राय बेगरखौ आलादा खालामनो नोजोर होनानै फोरमानखौ मार्शाल खालामनायनि गोनांथि गैया। बेखौ गनायनो थाखाय बुंजानाय गासिबो थोजासे नंगौ ना नङा आरो बे थांखिनि थाखाय रेबगान्थियाव थोजासे नंगौ नंगौ ना
दलिलफोरा केस सालायनायजों सोनारनायमोन। [643ई; 641एफजी] बिहार रायजो बनाम रमेश सिंह,; भारत जुथाइ बनाम प्रफुल्ल कुमार सामल एंड अनर,; आरो सुप्रीम एंड रिमेम्ब्रेन्सर ऑफ लीगल अफेयार्स, वेस्ट बंगाल बनाम अनिल कुमार भुन्जा और अन्य;, मुंख 'नाय जादोंमोन।
