पारादीप रुंमा गाथोनआव सफैनाय मोनसे फालांगियारि दिङाखौ कास्टम मावख 'गिरिफ्रा नागिरदोंमोन आरो ₹1 रांनि बांसिन बेसेननि होबथाजानाय मुवाफोरखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। मावख' गिरिफ्राबो जाहाजनि मास्तरनो खौरां हरनानै जाहाजखौ हमथादोंमोन, जायनि मोनसे कपि नैथि फिनथाग्रा, पारादीप रुंमा गाथोन ट्रास्टनि लेङाइ रैखाथि होग्रानो होदोंमोन। नैथि फिनथाग्रा आरो गुबुन सासेनि समाव, दिङाखौ गोजौ लैथोनि रुंमा गाथोननिफ्राय गोजान रिडआव बोस्लायनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै रम्मेजिं अपारेशनाव हेंथा जादोंमोन आरो दिङाखौ प्राय 38 घन्टासिम रैखाथि गैयालासे दोनदोंमोन, बे समखोन्दोआव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि जाहाजनिफ्राय होबथाजानाय बेसादफोरा गोमोरदोंमोन। नैथि फिनथाग्राखौ जाहाजेनिफ्राय मानो आगान होजानो नाङा आरो बिथांखौ मानो साजा होनो नाङा, 117 आरो 151 दफाफोरनि सिङाव, नैथि फिननायाव, बिथांनि आर 'जलाइखौ लादोंमोन दि मिरुआरि आरो एक्साइज मावख' आरिफोरा बिथांनि बेरेखायै जेबो न्यायबिगियान जागायाखैमोन। नैथि फिनथागिरिखौ जाहाजेनिफ्राय होबथाजानाय बेसादफोरा गोमोर जादोंमोन।
बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै कालेक्ट' रा आयेननि दफा 117 नि सिङाव 1,000 रां जरिमानाया होदोंमोन। कालेक्ट 'रनि बुंजानाय बिथोनखौ रिट पिटिशननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो जरिमानाखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर' जलाइया जर 'खा गनायथिजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जरिमानाखौ नेवसिगारदोंमोन, आर' जलाइनि जानानै बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 133 706 आ मोनसे दाय सोमजिहोयो आरो साजाबो बिथोन होयो, आरो जेराव दायनि थाखाय नालिस आरो साजाजों सोमोन्दो दङ, अब्ला आयेननि दफा 117 नि सिङाव बै दायखौ होबथानो जेबो हेंथा गैया। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे आर 'जलाइयाव सासेनि सायाव दाय होजायो आरो दफा XVI नि दफाफोरनि सिङाव साजा होजायो आरो दफा XVI नि दफाफोरनि अनगा दफा XVI नि दफाफोरनि सिङावबो साजा होजायो, अब्ला मोन्नैबो खैफोद जानाय नङा।
आइन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, HELD: 1
जेराव एखे आइन एबा जाथायया दफा XVI नि मोनसे दाय गोनां आरो एखे समावनो आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय एबा हेंथा होनाय एबा फेलें जानाय एबा आयेननि सिङाव सिगाङाव लिरजानाय जायखिजाया हाबाखौ मावनायाव फेलें जानाय एबा आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिया जानायनि समान, अब्ला आयेननि दफा XVI आरो आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव दाय होजानो हागौ आरो साजा होनो हागौ आरो एखे समावनो आयेननि दफा XIV नि सिङाव जब्द खालामनाय आरो साजा होनो हागौ।
बेबादि जेबो जाय पुलिस एबा सोरखारि मावख 'गिरिनि थाखाय गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनायाव गोब्राबसिन खालामो। (711बि; एफ) संतोष कुमार बनाम रायजो; आरो हिनक्लिफ बनाम शेल्डन, (1955) 1 डब्ल्यू
एल
आर
1207, बेखौ मुंख' नाय जादों। कालेक्टरनि बिथोनआव, दफा 133 नि सिङाव दायनि सायाव सावरायनाय आरो दफा 151 नि सिङाव हाबा मावनायाव फेलें जानायब्लाबो, बिथोनआ गावनो आयेननि दफा 117 नि बिथोनफोरनि सिङाव नोजोर होनानै हगार जादोंमोन। बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव जेबो सावरायजायाखै आरो बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन ना नङामोन, बेनि जेबो इंगित गैया। आरोबाव, नैथि रिपेनदेन्टआ गावनि बिजिरसालिनि सिगाङाव रिप्रेजेन्टेसन खालामजायाखै हिसाबै, बुंजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादों आरो केसफोरखौ आइन बायदियै गोदान बिसावरिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जादों।
