पेट्र 'लियाम नेमफोर 1976 नि नेम 144 नि सिङाव बिबै नं 1 निगमनो लीज ह' ल्ड साइटआव गायस 'ननाय पेट्र' ल पाम्प सालायनो थाखाय होनाय अनापत्ति फोरमान बिलाइखौ बिबै नं 5, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा नेमफोरनि नेम 151 नि सिङाव फोजोबदोंमोन। बे बिथोनखौ कम 'सिस सायनारआ हमथादोंमोन, नाथाय आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखार जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि पेट्र' लियाम नेमफोर, 1976 नि नेम 151 नि सिङाव जिल्ला मावख 'आ अनापत्ति फोरमान बिलाइखौ अब्लासो बोखारनो हायो जेब्ला लाइसेन्सा पेट्र' ल दोनथुमनायनि थाखाय साइटखौ बाहायनो जेबो मोन्थाइ गैया। बबेखानि, बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि माखासे उननि नायसंनायफोरा ओरैबायदि मोनसे रेफारेन्स सोमजिहोनो हागौ दि साइटनि लीजआव थानाय गासैबो मोन्थाइखौ बोखारनो हाया।
] नेम 151 नि दालाय नेम (1) खौ फरायनायाव बेयो रोखा दि नेम 144 नि सिङाव होनाय 'अनागारि फोरमान बिलाइ' खौ जेरावबो लाइसेन्सिआ पेट्रल दोनथुमनो थाखाय साइटखौ बाहायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया जायो बैयावबो बोखारनो हायो आरो बै मोन्थाइखौ सासे लाइसेन्सिआ गावनि खाजोना लानाय एबा साइटखौ बाहायनायनि मोन्थाइ जोबनायजों एबा जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय खोमाना लानो हागौ, जेराव आयेन बायदियै, पेट्रोल दोनथुमनो थाखाय साइटखौ बाहायनायनि मोन्थाइया जोबलाङो।
