आपिल खालामग्रानि बिफाया बिथांनि थैनायनि सानसे सिगां मोनसे उइलखौ मावफुंदोंमोन, अपील खालामग्रानि सासेल 'बिब' नि फिसाज्लाफोरनि फारसे गावनि गासिबो धोनखौ दानस्लायदोंमोन। बिसावरायगिरिया लोमजानायमोन आरो बिथांनि थैनायनि द 'दान सिगां मुलामफा मोनग्राजों लोगोसे थायोमोन। बिसावरायगिरिया मुंसाय होनो हायोब्लाबो, बिथाङा उइलाव गावनि आसि आसिनि सिनखौ दोनो। फोलेरारि नङि फिसाजोआ उइलनि नंगुबैथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बिहाय सन्देहगोनां बेंखन थाथायफोर दंमोन आरो प्रसपाउन्डारआ उइलखौ मावफुंनायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव थानाय कर्टफोरा मानिदोंमोन दि उइलखौ मावफुंनाया सन्देह गैयैमोन। दुखुगोनां, बिथाङा बे आपिलखौ जर' खा गनायथिजों सायख 'दोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1
जुदिबो हिन्दुफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव सासेनि गावनि थार सम दानस्लायनायनि उदांस्रिआ आबुं आरो थाखो फारियाव दं, अब्लाबो बियो बेखौ मिन्थियोमोन दि प्र' पाउन्डारखौ आनजाद नायनायनि सम थांखि लानो थाखाय मा गोनांथि जायो आरो प्र 'पाउन्डारखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं।
नाथाय प्रु डेन्सआ बैसोरफोरनो मुलामफा होनो नेवसिगारो जायफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि बान्था मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बिसोरनावबो रोखोमसे दाबिफोर दंमोन। बिनि गैगानाया मोनसे उइलखौ उदायै खालामनो हाया जानो हागौ नाथाय बेयो बिसिबांनि गोसोखौ सन्देहजों खोबथेयो मानोना 814 बेयो बिसिबांनि गोसोखौ जेबो सान्दांथि होआ दि बिसिबांआ गोसोआरि हाबामोनब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ बिजिरनो हायो। उइलखौ मावफुंनायाव प्र 'पाउन्डारजों सांग्राङै सुद लानाय गुबुन मोनसे गोख्रों सन्देह सोमजिहोयो। लिरबिदांगिरिखौ हाजिर खालामनानै एबा साखिफोरखौ फोरमान खालामनानै एबा बिसिबांनि आसि आसिनि थारथि गैयैखौ फोरमान खालामनानै एबा बिसिबां बिसिबांनि थारथि गैयैखौ फोरमान खालामनानै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि उदायथिखौ गायसननो थोजासे नङामोन।
आर 'जलाइगिरिनि मोजाङै थि खालामनाया हाबिलानि नंगुबैथिखौ दाजाबदेरनो हायाखैमोन। गोजौ अदालते बे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव आबुङै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। बिनिख्रुइबो बांसिन, जेब्ला मदद होनो थाखाय मदद होग्रानि गोब्राब थासारिफोरनि जेबो नागिरनाया जायनिफ्राय बिसावरायगिरिया गुबुन फिसाजोखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन, जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। (817ए बी) 2। जुदिबो बे अदालते सरासनस्रायै गाहायनि बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थिनाय सैथोनि दिहुनथायफोराव हेंथा होआ, नाथाय जुदि नागिरनाया आयेननि बिखान्थिनि गोरोनथिगैयै बाहायनायजों रेबगान्थिनाय जायो, आरो न्यायनि गोरोनथि जानायनि फिथाय महरै नंगुबै जायो, अब्ला बे अदालते दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायखौ न्यायगोनां जागोन। (817ईएफ) मलकानी बनाम जमादार, ए
आइ
आर
1987 एस
सी
767, जुनिया।
