मोनसे समाजारि फसंथाननि थान्दै महरै आर 'जलाइगिरिआ माखासे गामिफोर आरो खाथिखालानि सारनाथ मन्दिराव बारहावानि गाज्रि जानायखौ दाय होनानै मोनसे लाइसि लिरदों। बे लायसिखौ भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव राइट पिटिसन होनना मानिनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि साखिगिरि नं
3 नि चिमनिनिफ्राय सिगार आरो हाद्रि ओंखारो, जेरै, ओनसोलनि मोनसे थाव मिल आरो रिफाइनारि प्लान्ट, आरो लाइफांफोरजों हगारजानाय मैलाफोरा रोजा सुबुं अनजिमा थानाय ओनसोलाव गोब्राब बारहावानि गाज्रि जानायखौ सोमजिहोयो, जायनि जाहोनाव बारदेरग्रा बेरामफोर जायो। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिफां-लाइफांफोराबो गाज्रि रोखोमै गाज्रि जानायजों गोहोम गोग्लैदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गाज्रि जानायखौ होबथानो बिथोननि थाखाय आरज गाबदोंमोन। साखिगिरि नं
3 नि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बियो बार (होबथाग्रा आरो गाज्रि जानायखौ दबथायनाय) आइन, 1981 नि राहाफोरखौ मानिदोंमोन आरो बिनायगिरिया बुंनाय नङामोन दि बिनि थांखिया सुबुं आरो सुबुंनिफ्राय रां दिहुननायखौल 'ब्लेममेल खालामनायमोन।
बिनायगिरि नं
3, आरो बेबादि खामानिफोरनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै सिगांनिफ्राइनो दायारि केस खालामजादों। रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै, HELD: 1
दफा 32आ नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे गिदिर आरो हामसिन रैखाथि। भारतनि संबिजुनि दफा 21 जों गनायजानाय बायदि जिउनि गुनखौ रंजानो आरो थांना थानायनि थाखाय साफ्रोम नोगोरारिफोरनाव मोनसे गुदि मोन्थाइ दं। जायखिजाया मोनसे जाय जायखिजाया 740 खौ अनागारि एबा आयेनफोरखौ नेवसिगारनानै सोरबा सासेनि आखुथाइजों खैफोदगोनां एबा गाज्रि खालामो, बे सुबुंफोरनि जिउ आरो जिउनि मानआ संबिजुनि दफा 32 नि थारै राहा लानो मोन्थाइ दं। नाथाय बेखौ समाज एबा हारिनि फारसेनिफ्राय समाजनि रैखाथियाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंजोंल 'खालामनो हायो। बे हाथियारखौ रैखाथि महरै बाहायथारनांगौ आरो बिजिरसालिनि दारै गोबां सांग्राङै बाहायथारनांगौ। जेराव बेखौ गोख्रों आरो सांग्रांनङैल' नुनो मोनो, बे मोनसे गोजाम अनागारिखौल 'नङा, नाथाय बेखौ गोख्रों गोसो गैयै आखुथायल' बाहायनो नाङा।
जि
इ
डि.। गुदि मोन्थाइफोरखौ मावखांहोनाया बे बिजिरसालिनि बिबानब्लाबो, बे बिजिरसालिनि बिबानबो बेनो दि बेखौ रोखा खालाम दि दफा 32 नि सिङाव थानाय बे हाथियारखौ गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि गनायथि होनाङा, जाय गोजौ आदालतआव हेंथा सोमजिहोनो हागौ, जाय गाहाय मोन्थाइफोरनि गुबुन नंगुबै सिफायनायखौ होबथायो। बेयो मोनसे हाबा एबा खान्थि जागोन जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायनि थांखिखौ फेजेनगोन। (743बि) बान्धु मुक्ति मोर्चाय। भारत आरो गुबुनफोरनि जुथाइ, जायखौ मुंख 'नाय जादों। बे आर' जलाइआ आयेनारि महरै सुबुं मोजांमोननाय आरो राइजोआरि रैखाथिनि जेबो गुन एबा खान्थि गैयै। समाजनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय चेम्पियनफोरनि दायफोरखौ बिजिरसंनाय जायोब्ला जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय जानो हाया। (743जि) 2.2.2
गिबि नोजोरै सोमोन्दो गोनां राहाफोर, जेरै बार गाज्रि खालामनाय होबथाग्रा आइन, जायखौ बार गाज्रि खालामनाय आइनजों गोरोबहोनाय नङा।
बे क 'र्टनि नारसिन्नाय समानथि गैयै। पलिउशन कन्ट्र' ल ब 'र्डनि बिथोनफोरा बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि जेबो हेंथा होनायनि जेबो जाथाय गैयामोन। बिनायगिरिनि अनगा आरो जेबो मावख' आरिनिफ्राय जेबो नालिस गैयामोन दि रे स्प 'नडेन्ट नं
3 जों जायखिजाया आयेनखौ मानियाखैमोन। [743ए बी; 742जी]
