बिसावरायगिरिया माखासे मुवाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन आरो गावनि बिल अफ एन्ट्रिआव दाबि खालामदोंमोन दि लाबोजानाय बेसादफोरा ट्यारिफ आइटेम नं
84.60 नि सिङाव गोग्लैयो। कास्टम मावख 'आरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बेसादफोरा ट्यारिफ आइटेम नं
73.15 (2) नि सिङाव थाखो रानजायो। बिसावरायगिरिफोरा कास्टमफोरनि कालेक्टरनि सिगाङाव मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन जायबो नेवसि जादोंमोन। बिनि उनाव, बिसावरायगिरिया कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेकेलाइट हाइलाम लिमिटेडआव ट्रिब्युनलनि साथाम सोद्रोमाफोरनि मोनसे बेन्चनि सिगांनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। बम्बे ई
एल
टी
240आ रोखोमसे बेसादफोरनि थाखाय कास्टम मावख' आरिफोरजों मोनसे रोखोमसे थाखो राननाय नाजावजानांगौमोन। ट्रिब्युनलनि सानै सोद्रोमाफोरनि मोनसे बेन्चआ गावनि अक्ट 'नि बिथोनजों बुंदोंमोन दि बिसोर
ट्रिब्युनलनि आफादगिरिआ केसखौ मोनबा सोद्रोमाफोरनि मोनसे गिदिर बेन्चनो थिनहरदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ सानै सोद्रोमा आरो ट्रिब्युनलनि आफादगिरिनि बेन्चनि बिथोनफोरखौ हेंथाहोनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय मोन्नैबो बिथोनफोरखौ बेखौ मानिना नेवसिगारदोंमोन दि सानै सोद्रोमाफोरनि बेन्चआ साथाम बिजिरगिरिफोरनि गिदिर बेन्चनि सिगांनि थिरांथाखौ फालिनांगौमोन आरो केसखौ आरोबाव गिदिर बेन्चनो थिनहरनाया न्यायारि बिदिनथि आरो न्यायारि खान्थिनि हेंथामोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि दफा 129 सीया मोनसे बेन्चनि सोद्रोमाफोर एबा ट्रिब्युनलनि बेन्चफोरनि गेजेराव नुजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनो थाखाय ट्रिब्युनलनि प्रेसि 790 डेन्टखौ गोहो होयो। ट्रिब्युनलहा गावनि बिखान्थिखौ सामलायनो थोजासे गोहोफोर दं, बेनि फारसेनिफ्राय आयेननि रोखा राहाफोरनि अनगा। रिप' न्देन्ट ट्रिब्युनलनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे आयेनारि दाथाइ।
बेयो आयेन दारै होनाय थि गोहोफोरसिम सिमागोनां। बेनि जेबो गुबै न्यायबिगियान गैया आरो बेनि गोहोफोरा आबुं नङा आरो आइनआव थानाय रोखा राहाफोरसिम सिमागोनां। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि ट्रिब्युनलआ मोनसे महरै खामानि मावो। गावनि न्यायबिगियाननि सिमानि सिङाव थानाय कर्ट। बिनाव आयेन दारै रोखा महरै होनाय गासैबो गोहोफोर दं। बेनि अनगायैबो, मोनसे न्यायारि आफाद जानानै, बिनाव बैफोर गासिबो हरखाब आरो हेफाजाबारि गोहोफोर दं जाय आयेनारि गोहोफोरनि रोखा गनायथिखौ आबुङै गोहोमगोनां खालामनो थाखाय गोनां। माखासे गोहोफोरखौ हरखाब आरो हेफाजाबारि महरै गनायनाय जायो, मानोना बेफोर ट्रिब्युनलाव थाफानाय नङा, एबा बेनि न्यायबिगियानआ आबुं नङा, नाथाय मानोना बेयो आयेनारि थांखि दि बिथोन होनाय बिथिङाव रोखा महरै होनाय गोहोखौ गोहोम गोनां आरो ओंथिगोनां महरै बाहायनाय जायो।
बिनि ओंथिया जाबाय, जेरै बेनि मावफुंथायनि थाखाय गोनांथार। (795ए) आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सायाव मेक्सवेल, जिसेथि सुजुनाय आरो आय खाजोना मावख 'गिरि, कैनान' ट बनाम एम
के
मोहम्मद कुन्ही, 15, खौ मुंख 'नाय जादों। 2
बेयो सैथो दि दालाय खोन्दो (5) या मोनसे जर' खा मामलायाव मोनसे बेन्चनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नुजानाय गनायथिनि फारागथिखौ फोरमायो, आरो जर 'खा महरै नङा जेराव मोनसे बेन्चनि सोद्रोमाफोरा सिगांनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ सन्देह खालामो। बबेखानि, दफा 129सी आ हादोरगिरिनो मुंख' नायनि गोहोखौ होयो। बे गोहोखौ हादोरगिरिनो मोनसे मुंख 'नाय खालामनो हानायसिम थोजासे गुवार जानांगौ जेराव मोनसे बेन्चनि सोद्रोमाफोरा गावखौ मोनसे केसखौ थि खालामनो हायि मोनो जायखौ बिसोरो सिगांनि थिरांथाफोरनिफ्राय नुजानाय मोनसे हेंथा जायनि थाखाय बिसोरो गेबें आइन आरो सैथोखौ गनायनो हाया। बेबादि जाथायफोराव, बेयो हादोरगिरिनि खामानि मावनायनि थाखाय गोनां गोहो जाय मोनसे गिदिरसिन गोहो। 791
गावनि हाबाफोरखौ गोहोम गोनां आरो गोख्रैयै मावनो थाखाय ट्रिब्युनलनि बेंसफोर गायस 'ननो हादरगिरिखौ गनायथि होनाय एक्सप्रेस ग्रान्टआव बाहायनाय जादों। (795एच; 796ए बी) 2.1 बेयो सैथो दि सानै सोद्रोमाफोरनि बेन्चआ रोखोमसे सोंथिनि सायाव एखे ट्रिब्युनलनि गुबुन मोनसे बेन्चनि थिरांथाखौ एसेयै नेवसिनांगौ नङा। बेयो जर' खायै थार जेब्ला सिगांनि थिरांथाखौ मोनसे गिदिर बेन्चआ होयो। बे खान्थिनि थार जाहोना न्यायनि खुंथायाव सोलिबाय थानाय, रोखा आरो आगु सान्नायनि गोनांथि। ट्रिब्युनल एबा कर्टफोरनि थिरांथाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरहा बेखौ मिजिंथिनायनि मोनसे मोन्थाइ दं दि न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायग्राफोरा रोखोमसे आयदाफोराव सिगांनि जाथायफोराव न्यायारि थिरांथाफोरनि जाहोन एबा बिथाखौ फालांगोन। सिगांनि थिरांथाफोराव लाजानाय थि बेसादफोरनि थाखो राननायखौ उननि थिरांथाफोराव एसे नेवसिनांगौ नङा, नङाब्ला बेबादि न्यायारि गोरोबैआ सुबुङारि फोथायथिखौ नारसिन्नाय जानांगौ। बबेखानि, न्यायनि जारिमिनाव फोथायनाया एसेबांनो गोनांथार।
न्यायनि खुंथाय दि न्यायारि गोहोखौ बाहायग्राफोरहा सिगांनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ सन्देह खालामनो थाखाय गोनां उदांस्रि थानांगौ जुदि आरो जेब्ला उननि मावआगानफोरा सिगांनि मामलायाव मोनसे गोरोन्थि थांखि महरै बिसोरजों सानजानायखौ सोरांाव लाबोयो। बेबादि सोरगिदिं थाथायफोराव, बेयो सरासनस्रा आरो जुक्तिगोनां आरो थारैनो गोहोगोरा दि केसखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरनाय जायो।
