आर
टी
ए
जों लोगोसे सा 14 गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरा स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामो। आर
टी
ए
आ सा 1 नंजों लोगोसे सा 14 गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ थाद' होयो आरो सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1 नंजों लोगोसे सा 1
टि; बिनि फिथाइ महरै, बोसोरथामनि थाखाय गनायथि होजानाय गनायथिया गोबाव सिगां जोबबायमोनब्लाबो, मोन्नैबो दाबि खालामग्राफोरा गासै बोसोरावनो लामायाव खारगासिनो दंमोन। मोन्नैबो दाबि खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आर
टि
ए
नो बे बाथ्राखौ फिन हरफिन्नायनि थाखाय सरासनस्रा आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। गुननि सायाव गोदान थिरांथा लानो थाखाय आरो मोन्नैबो हानजाया लामायाव गावसोरनि स्टेज केरिजफोरखौ बे बिथायाव सालायनो गनायथि होनो थाखाय दि लामायाव मोननै पारमिटनि गोनांथि दंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: 1 आर
टि
ए
जों गनायथि होजानांगौ। गिबि महरै सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थांखि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सोमोनदै। बेखौ हेंथा दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव गनायथि होनायनि सोमोनदोआव मोनसे नांलाय-मोनलाय महरै मानिना लानो हाया। बेयो हारसिङैनो सुबुंफोरनि नांलाय-मोनलायनि न्यायनि थाखाय मोनसे ल' जिसिजनि आखुआव नङा, गावारि थाखो 47 ए
नि अनगायै, गिबि दफा 3 नि थाखाय आर
टि
ए
जों गनायथि होजानांगौ।
बे दिटर्मिनाखौ सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। बेनि बांद्राय गनायथिखौ गिबियाव गोदान थि खालामालासे आरो गोनांथि जायोब्ला अनजिमाखौ बांहोआलाबानो गनायथि होनाय जायामोन। (807ईजी) (1.2) बिनिखाय, सानै दाबि खालामग्राफोरखौ गावसोरनि स्टेज केरिजफोरखौ मोनसेल 'लामायाव सालायनो गनायथि होनाय मोनसे बिथोन, बिसोरनि गेजेराव गनायथिनि बिथायाव मोननै पारमिटनि गोनांथि दं, अब्लासिम मोन्नै हेंथा दाबि खालामग्राफोरनो आर
टी
ए
जों थि खालामजानाय सिमानि सिङाव थाङा। पारमिटखौ होनाया मोनसे आयदा नङा जायखौ सानै हेंथा दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव गनायथिनि बिथानि सायावल' थि खालामनो हायो, जायफोरा हारसिङैनो गुबुन गुबुन दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव बे थाखोआव थायो। (807एच
एफ.) एम
चिन्नास्वामी बनाम एम
धाय/एस
धनदपानी रडवेस लिमिटेड (13633), सिविल अपीलनि थाखो नं
1,19801,1970,1970,1932,1970,1970,1970,1970,1970,1970
गनायथिनि समगान्थि जोबखांनायनि गोबाव समनि उनाव आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिफोरनि गेजेर समनि बिथोनफोरा बै आइनखौ अरायथा खालामनो आरो दान होनायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामग्राफोरावल' सिमागोनां खालामनायनि मोनसे थार जाहोन नङा, जेब्ला गनायथिनि थाखाय दाबि खालामग्राफोरा गोबांमोन आरो बे समाव गनायथिनि सोंथिया गोदानै थि खालामजायोब्ला गोबां जानो हागौ। गनायथावनायै, आर
टी
ए
नि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय आर 'पिंगा खालामग्राफोरा गोबांमोन आरो जेब्ला आर
टी
ए
जों बे बाथ्राखौ गोदानै सानना नायनांगौ जायो। बिसोरनि गासैबो गुननि सायाव गावनि दाबिनि गोदान गनायथिनि मोन्थाइ दं।
नाथाय गाव हारसिङैनो बिसोरनि दाबिनि सायाव बिजिरनायखौ नेवसिनाया थिरांथा गोनां एबा थोजासे जानो हायाखिसै। आर
टि
ए
नि बिथोनफोर ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो आयदाखौ आर
टि
ए
नो थिनहरनाय जायो आइन बायदियै गुननि सायाव गासिबो बिनायगिरिफोरनि दाबिनि गोदान बिजिरसंनाय आरो थिरांथा लानो थाखाय। [805सी
डी.; 808एफ1 804 [कर्टआ आर
टि
ए
खौ लामा सायाव गावसोरनि स्टेज केरिजफोरखौ सालायनो गनायथि होनाय गेजेर समनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आर
टि
ए
खौ बे बाथ्राखौ गोदानै थि खालामजासिम लामा सालायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जाहाथे दावबायग्रा सुबुंफोरखौ जेंना जानायनिफ्राय रैखा खालामनो हायो।]
