आर 'जलाइगिरिखौ गुजरात एन्टी सोशल एक्टिभिटिज एक्ट, 1985 नि दफा 3 (1) नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। जाहोनफोरखौ समनि गेजेराव होनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन पुलिस स्टेशनफोराव रेबथुमनाय 3 दायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, बे दायनि सायाव दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा गाज्रिसिन हाथियारफोरजों लोगोसे आई
पी
सी
नि दफा 147 आरो 148 आरो आर्म्स एक्टनि दफा 25 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर खालामदोंमोन। बिथाफोराबो होबथा आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोन 8 दायफोरखौ मुंख' दोंमोन जेराव बिथांखौ सासे बुटलेगर महरै बरनायनाय जादोंमोन। आइनजों सिगाङाव हमथानाय आरो गोजौ आदालतजों हगारनायखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ जर' खायै मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोनथाम जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव, आर' जलाइगिरिखौ जुडिसियेल हेफाज्तायाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो मानोना बिथांखौ हगारनायनि खाबु दंमोन, बिथांखौ रायजो राजानो नोजोर होआलासै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख 'गिरिआ गावनि गोसोखौ बाहायाखै मानोना सोमोन्दो गोनां बेसादखौ गोसोयाव लाखियाखै आरो बेयाव हमथानायनि जेबो जाहोन गैया। बे कर्टआ पिटिसनखौ गनायथि होयो। 7.8.1990 उनाव जाहोनफोरखौ होनो थाखाय। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनायनि जाहोनफोर होनानै, HELD: 1
सासे सुबुंखौ सासे हुदा गोनां दायगिरि बुंनाय जायो जाय 928 नि हुदा एबा सिंनि आखुखौ बोलो होनानै दाय खालामनो हुदा खालामजायो। बेनि ओंथिया गले-गले एबा गले-गले आरो गिबि नोजोरै बेबादि दायफोरनि मावखांनाया बैफोर दायफोरनि मावखांनायाव सोलिबाय थानो नांगौ। [931C D] विजय नारायण सिंह बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि रायजो। आरो राशिदमिया @छावा अहमदमिया शेख बनाम पुलिस कमिस्नार, आहमेदाबाद आरो अनर। 1, जेराव सोनारनाय बेसादआ बेखौ दिन्थियो दि ब' टगरनि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय दायफोरनि जेबो ओंथि गैया।
होबथा आयेननि राहाफोर, हमथानायखौ बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे मामलायाव नुनो मोना। बेबादि जायखिजाया होबथा मामलायाव बिथांनि थाफादेरनायनि जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बेनिखायनो, बिथांखौ ब 'टलेगार बुंनो हाया। (930एफजी) 3
गनायथावनायै, हमथानायखौ बिथांनि बेरेखायै मोनथाम दायारि केसफोरनि गेजेराव मोननैनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। थामथि केस, जेरै क्राइम नं
<आई
डी
2.96/90 आ बिजिरसंनाय थाबथानायमोन आरो हमथानायखौ जामिन होनाय जादोंमोन। बे मोनसेल' केसआ बिथांनि बेरेखायै थाबथानायमोन, हरखाब थुलुंगानायनिफ्राय, रिभ 'लभारखौ गावदोंमोन आरो जायनि फिथाय महरै सासे मेहबूब खानआ गावनि आथिंआव जखम जादोंमोन आरो फिन बाराव गुलि गावदोंमोन आरो बिथाङा आरो बिथांनि लोगोफोरा ओनसोलाव मानसिफोरखौ सिगिनाय सिगांग्रोआव गिदिंगासिनो दंमोन।
आं। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बेखौबो मुंख' दों दि बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो सावस्रियारि फोरमान दिन्थियाखै दि बुंजानाय जाथायनि समाव सोरबा सासेआ जखम जादोंमोन। जुदि बेबादि मोनसेल 'दाय जेराव हमथानायखौ बाहागो लानायनि दाय होनाय जादों, अब्ला बेखौ जेबो सानबोलावरिजों बुंनो हाया दि बियो' खैफोदगोनां सुबुं 'नि ओंथियाव फैयो आरो हमथानाय मावख' आरिजों लानाय फोजोबनाया आयेननि दफा 2 (सि) नि सिङाव गोनां जानाय बायदि थोजासे बेसादनि आंखाल। बेयो हमथानाय मावख 'आरिजों मेलेमनि बाहायनायखौ गोरोनथि खालामो। नंगुबै महरै, जाय बिथानि सायाव हमथानाय बिथोनखौ हगारनाय जादों बेफोर सोमोन्दो गैयै आरो गैया।
