आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरा बिबै बेंकफोर/लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियाजों सोमोन्दो थानाय न' खरफोराव बाहागोलागिरिफोरमोन। बिबैगिरिफोरजों बिसोरनि बाहागोलागिरि सम जोबबायमोन एबा फोजोब जादोंमोन आरो बिबैफोरनि दारै होखारनायनि मावफारि जागायदोंमोन। आर 'जलाइ 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों हाइ क' र्टआव आबुं खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि बेरेखायै हगारजानाय होखारनायनि बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन, जाय नेवसिजादोंमोन; बेनिखायनो बेफोर आर 'जलाइफोर। आर' जलाइ बिनायगिरिफोरा बिसोरनो जारि खालामजानाय बाहागोलागिरि फोजोबनायनि फोसावथायनि बेरेखायै संबिज 'ननि आर' जलाइ 32 नि सिङाव थोंजों बे कर्टाव आगान होदोंमोन। 1971 नि पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टआ मोन्नै आइनफोरजों सिगांमोन-सोरखारि प्रिमाइसेस (बोखारनाय) एक्ट 1950, आरो पाब्लिक प्रिमाइसेस (गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनाय) एक्ट, 1958, जायखौ गुबुन गुबुन हाइ क 'र्टफोरजों आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादोंमोन।
एल
मेहर बायदि बायदि बनाम डी
आर
खन्ना, बायदि बायदि, ए
आइ
आर
1971 दिल्ली 1 आरो नर्दार्न इन्डिया केटारार्स प्राइबेट लिमिटेड बनाम पान्जाब रायजो आरो ए
एन
आर., 650 बिनि जाउनाव 1971 माइथायाव पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्ट बानायनाय जादोंमोन। बे आयेननि गनायथिखौ हरि सिंह बनाम मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरिनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन; बे कर्टनि सिगाङाव बाहागोआरिफ्रा गाहायै मोन्नै सोंनायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (i) पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरा प्रिमाइसेसजों सोमोन्दो थानाय प्रिमाइसेसआव बाहायजायो ना जाया; आरो (ii) पब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरा दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि राहाफोरखौ नेवसिगारो ना नङा। पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि बाहायनायनि बेलायाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे हादोरारि खालामनाय बेंक एबा बीमा कम्पानिनि न 'फोरा पाब्लिक कम्पानिया बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैाखैमोन।
बेयो मिरुआरि आइनजों एबा बेनि सिङाव गायसनजानाय निगम नङा। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फिनहोग्राफ्रा हादोरारि खालामजानाय बेंक, मोनसे मिरुआरि आइनजों गायसनजानाय निगममोन, जेरै, बेंक हादोरारि खालामनाय आइन, आरो हादोरारि खालामजानाय बेंकनि न 'खरफोरा पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) (2) (ii) नि सिङाव' रायजोआरि न 'फोर' मोन। नैथि सोंनायनि सोमोनदै, फारफ्रोम बाहागोआ दाबि खालामदोंमोन दि बिनि सायाव सोनारनाय आइनआ मोनसे जुनिया आयेन आरो गुबुन आइनआ सरासनस्रामोन, आरो आइन बानायनायाव थानाय हेंथा गैयै दफाखौबो बाहायदोंमोन। बे सोमोनदोआव, फिनहोग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टखौ पार्लियामेन्टनि दारै यूनियन लिस्टआव मुंख 'नाय आयदाफोरनि बेलायाव दफा 246 (1) नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायना जारि खालामनाय जादोंमोन।
रोखोमसे फारिलाइ। आपिल आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः (1) पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरा, जेराव रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव फेलें जानाय न' फोरखौ खोबो, रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि राहाफोरखौ नेवसिगारो, आरो एक्टनि दफा 2 (इ) नि सिङाव राइजोआरि न' फोरखौ गनायथि गैयालासे दखल खालामनाय सासे सुबुंआ रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हाया। (2) नैथि मुलुग दावहानि उनाव इंलेन्डआव रायजोआरि निगमनि मोनसे गोदान महरनि जौगानाय जादों, जाय सानथांखि महरै सानथांखि 651 निङाव गलायमोनदेर रांखान्थिनि मोनसे आगजु। बेबादि सोरखारि निगमनि सरासनस्रा आखुथायफोरा बे दि बेयो सरासनस्रायै मोनसे जुनिया आयेनजों बानायनाय जायो; बेनि जेबो सेयार गैया आरो गावारि एबा सोरखारि नङि जेबो सेयार होल्डारफोर गैया, आरो बेनि सेयार होल्डारआ नेरसोनारि ओंथिआव सोरखारि आरो आयेनारि जौगाथायनि रोखोमसे आयेनारि आफादजों लोगोसे मोनसे उदां सोरखारि आफाद महरै थान्दैथि होजादों।
गुबुन हादोरफोराव निगमफोर। बे आखुथाइया जोंनि हादोरावबो रोखा नुनो मोनो। उदांस्रिनि उननिफ्राय संसदनि आइनफोरजों बेबादि गोबां सोरखारि निगमफोर दानाय जादोंमोन। (668एसी) (3) पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (ई) (2) (ii) आव 'निगम' बुंफुरलुआ मिरुआरि आइनफोरनि सिङाव दाथाइजानाय गोदान महरनि सोरखारि निगमफोरखौ लाफादेरगोन, जेराव गासै रां होनाय धोनआ मिरुआरि सोरखाराव सोनारो। (670जी) एस
एस
धनोआ बनाम नोगोर निगम, दिल्ली, फारागथि गोनां। (4) निगम गायस 'ननो थाखाय बेयो गोनां नङा दि बाहागोआरिफोर एबा सोद्रोमाफोर थानांगौ आरो सोरखारि निगमनि गोदान रोखोमाव जेराव जेबो बाहागोआरिफोर एबा सोद्रोमाफोर गैया। (671जी) बेंक अफ निउ साउथ वेल्स आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै कमन वेल्थ, आर
कूपर आरो यूनियन अफ इन्डिया, (5) आ हादोरारि फालांगियारि बेंक (5) खौ बिथोन होदोंमोन।
आइनजों सासे रोखा नङि न्यायबिगियानारि सुबुं महरै सिनायथि होजादों आरो बेयो मिरु सरकारनि बिगोमा। बेफोर आरोबाव फोरमायो दि हादोरआरि रांख 'आव सोरखारि निगमनि गोदान महरनि गासैबो आखुथायफोर दं। (667बि) (6) पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) आव' सोरखारि नङि न 'खर' नि बुंफुरलुखौ फेहेरनायनि आयेननि थांखिया मिरु सरकारनि न 'खरावल' नङा, नाथाय कम्पानिफोर, निगम आरो स्टेटट 'रि आफादफोरनि न' खरनिफ्रायबो गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनो थाखाय आयेननि दाजेमारिफोरखौ मोन्नो हानाय, जेराव मिरु सोरखारा मोनसे गुदि सुद दं। (670डि
इ.) 652 (7) दफा 2 (इ.) (2) (आइ.) नि सिङाव मोनसे कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय न 'फोर, जेराव मिरु सोरखारा बाजि जौखोन्दोनि बाङाइसिन रां होनाय जाया, बेखौ सोरखारि निगमफोरनि गासै न' फोरनिफ्राय होखारनायनि थांखि होनना मानिनाय जाया, जाय संसदनि न 'खर' फोर, जेराव मिरुआरि सोरखारा मोनसे गुदि सुद दं।
(8) बेंकफोरनि हादोर गोरोबहोनाय आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै हादोरारि खालामनाय बेंकआ मिरुआरि आइनजों गायसनजानाय मोनसे निगम आरो बेयो मिरुआरि सरकारनि बिगोमा आरो सामलायजानाय। मोनसे हादोर गोनां बेंकनि न 'फोरा पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) (2) (ii) नि सिङाव रायजोआरि न' फोर। (671एच; 672ए) (9) दफा 2 (इ) आव थानाय 'पाब्लिक प्रिमाइसेस' नि बुंफुरलुनि सिमाखौ थाग्रा न 'फोरावल' आरो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय न 'फोरखौ बेनि सिमानिफ्राय बोखारनाय नङा। (672डी) हरि सिंह बनाम मिलिटारि एस्टेट मावख' गिरिखौ (10) रायजोआरि न 'फोर आरो थाग्रा न' फोरनि गेजेराव गनायथि गैयै फारागथि खालामनो थाखाय मुंख 'नाय जाया।
रायजोआरि न 'खरफोरनि गनायथि गैयै दखलआव थानाय सुबुंफोरखौ होखारनो थाखाय गोख्रै दाजेमारि जगायनाया मोन्नैबो रोखोमनि रायजोआरि न' खरफोराव समान महरै बाहाय जायो। (673बि
सि.) (11) पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (जि) आव थानाय 'गनायथि गैयै दखल' बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ मोननै बाहागोआव दं। बुंफुरलुनि नैथि बाहागोआ मिथिंगायाव लाफादेरनाय आरो रोखा महरै रायजोआरि न 'खरफोरनि जायखिजाया सुबुंजों सामलायजानायखौ लाफादेरो, जायनि सिङाव बिथांखौ न' खरखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन एबा जायखिजाया जाहोननि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, जाय सम जोबबाय। बे सोदोबनि बे बाहागोआव सोदोबफोरा "अनुदाननि राहाजों एबा सोलायसोल 'नि जायखिजाया राहाजों" गुवार आरो मोनसे लीजखौ लाफादेरगोन मानोना लीजआ सम्पथि सोलायसोल' आइननि सिङाव सोलायसोल 'खालामनायनि मोनसे आदब। (673एफ
674बी
एच
के
एच
एल.) बेनि उनाव रायजोआरि न' खरफोरनि जायखिजाया सुबुंजों सामलायजानायखौ रोखा महरै लाफादेरो, जायनि सिङाव बिथांखौ न 'खरखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
हान बस बनाम रामा सुन्दरी देवी और अन्य,; वी
धनपाल चेट्टियार बनाम यशोधाई अम्मल,; जय सिंह जयराम त्यागी आदि बनाम मामनचन्द रतिलाल अग्रवाल और अन्य,; एकाउन्टेन्ट और सचिव अल सर्विसेज प्राइवेट लिमिटेड और अन्य बनाम भारत संघ और अन्य,,, मुंख 'नाय। (14) संसदआ दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव आयेन सामलायनायनि गोहोखौ बाहायना भाराखौ दबथायनाय आइन बानायदों, जाय भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो, जेराव बेबादि आयदा रायजो फारिलाइयाव मुंख' नाय जायो।
गासै सरकारानो, पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टआ लिस्ट I नि रेबगान्थि 32 नि सिङाव फेलें जागोन, जाय जुथुमनि सम्पथिनि सोमोनदोआव आयेन। पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) नि दफा (2) आरो (3) आव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन आयेनारि फसंथानफोरनि सम्पथिखौ 654 नि सम्पथि होन्ना सान्नो हाया, जुथाइ आरो पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टखौ मुंख' नाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव लिस्ट I नि रेबगान्थि 32 नि सिङाव आइन खालाम जानाय होन्ना सान्नो हाया। जेसेबांसिम बेयो मिरु सरकारनि न 'खरफोरनि अनगायै न' खरफोरनि लाइसेन्सी एबा लाइसेन्सीजों सोमोन्दो दं, पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टआ जुथाइ फारियाव सानजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव आइन खालामजादों। (682एच; 683एसी) (16) मोन्नैबो आयेनफोर, जेरै पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्ट आरो रेन्ट कन्ट्रल एक्ट, पार्लियामेन्टाव रोखोमसे आयेन जारि खालामनाय जादों।
श्रीमती सैय्यदा मसाराट बनाम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, आरो एल
एस
नायर बनाम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, ए
आइ
आर
1980 एम
पि
106, खौ मुंख 'नाय जादों। (17) भारा दबथायनाय आयेना सम्पथि सोलायनाय आयेनाव थानाय न' लुगिरि आरो भारा होग्रानि सोमोन्दोखौ सामलायग्रा सरासनस्रा आयेननिफ्राय गुबुन जायो मानोना बेयो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि राहा खालामो, बेयो बै बिथाफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव न 'लुग्राया सासे भारा होग्राखौ होखारनो नागिरनो हायो, बेयो न' लुगिरि आरो भारा होग्रानि गेजेराव नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनायनि थाखाय फोरमखौ बिथोन होयो आरो बेबादि मावखान्थियाव जाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ जायो। बेनिखायनो भारा दबथायनाय आयेना जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव न 'लुगिरि आरो भारा होग्रानि सोमोन्दोखौ सामलायग्रा मोनसे जुनिया आयेन होनना बुंनो हायो। (686डी पब्लिक रेशन एक्ट) मोनसे जुनिया जाहोन जायनि गेजेरजों सासे न' लुगिरिया भारा होग्राखौ होखारनो हायो।
रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट आरो पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्ट, बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदोआव जुनिया आयेनफोर। बेनिखायनो, बे खान्थियाव थानाय फारागथि दि उननि सरासनस्रा आयेना सिगांनि जुनिया आयेनाखौ नेवसिगारनो हाया आरो बे खान्थि बायदियै दि उननि आयेना सिगांनि हेंथा आयेनाफोरखौ बोखारो, पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टआ रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सायाव सोलिनांगोन। [686एच; 687ए] जे
के
क 'टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क' लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; यूपी स्टेट इलेक्ट्रि ट्राइसिटी बोर्ड बनाम हरि 655 शंकर जैन; आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'राशन बनाम डीजे बहादुर;, मुंख' नाय। (20) मोन्नै आयेननि राहाफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि बेलायाव, जायखौ आखुथाइ महरै गनायनाय जायो।
इन्दास्ट्रियेल क
लिमिटेड;,; कुमाऊँ मटर ओनार्स यूनियन लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो सरवन सिंह बनाम कस्तुरी लाल;, मुंख 'नाय। (21) मोन्नैबो आयेननि सिङाव थानाय थांखि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै, रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट आरो पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्ट, पाब्लिक प्रिमाइसेसनि राहाफोरखौ रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टआव थानाय राहाफोरखौ दबथायनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो। संसदआ दफा 14 आरो 22आव थानाय हेंथा गैयै दफानि बागै सांग्रांमोन आरो रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 50 आरो 54आव थानाय राहाफोरखौ जेब्ला बियो जारि खालामो, अब्ला गासैबो बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ एंगारनानै दफा 15आव मोनसे थि राहा थानाय पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्ट (जेराव रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव रेन्ट कन्ट्र' लार हाबना थायो), बेयो इंगित होयो दि पार्लियामेन्टनि थांखिफोरा पब्लिक कन्ट्रोल एक्ट 69 ए नि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन।
(च) पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरखौ बे गिनांगौनि बिथायाव दानस 'नो हाया दि निगमफोरा खम बेसेनाव बाहागोलागिरिफोरनि सिङाव थानाय सम्पथि बायना मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय थुलुंगा होजानो हागौ आरो बेबादि सम्पथि बायनायनि उनाव बाहागोलागिरिफोरखौ बिसोरनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनायनि उनाव होखारनो हागौ आरो बेनि उनाव मुंख' नाय सम्पथिखौ गोबां गोजौ बेसेनाव फान्नो हागौ। मोनसे पाब्लिक अथ 'रिटिनि मोनफ्रोमबो मावखान्थिया जर' खायै साननायनि उननुआव जायनि सायाव बेबादि मावख 'गिरिआ रेन्ट एक्टनि गोरोनथिफोरनिफ्राय रैखाथि मोनो, बेखौ सुबुरुनजों मिथिहोनांगोन आरो रायजोआरि इन्टेरस्टेटजों बिथोन होजानांगोन। [693एफ; ईजी] मेसार्स द्वारकादास मार्फतिया एन्ड सन्स बनाम ब' र्ड अफ ट्रस्टीज अफ द पोर्ट अफ ब 'म्बे;, मुंख' नाय।
