लखनऊ मुलुगसोलोंसालिनि हिन्दी बिफानआव 'राव बिगियान' आव फरायगिरिनि मासिनि थाखाय मुं थिसन्नो थाखाय मोनबा सोद्रोमाजों मोनसे सायख 'नाय कमिति दानाय जादोंमोन। सायख' नाय कमितिआ बिनायगिरिफोरखौ गावजों गाव नायखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि मुंखौ गनायस' खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरि नं
1 खौ नैथि जायगायाव दोननाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ सायख 'नाय कमितिनि सुबुरुनफोरखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन मानोना सायख 'नाय कमितिखौ आयेनारि महरै दाथाइ खालामनाय जायाखै मानोना कमितिनि साथाम रोंग' सारफोरा हिन्दी थुनलाइयाव रोंग 'सारमोन आरो राव बिगियान रोंग' सारफोर नङामोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिनि आयेन 171 नि सिङाव, चान्सेलरा' राव बिगियान 'नि आयदा रोंग' सारफोरनि पैनलनिफ्राय रोंग 'सारफोरखौ मुं थिसन्नो गोनां जादोंमोन, जाय मुलुगसोलोंसालिनि फरायनायनि मोनसे गुबुन आयदामोन। मुं थिस' ननायनि थाखाय सायख 'नाय कमितिखौ आयेनारि महरै दाथाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना कमितिनि साथाम रोंग' सारफोरा हिन्दी थुनलाइयाव रोंग 'सारमोन।
गोब्राब आयेनारि लोरबांथि; आरो इउ
पि
स्टेट इउनिभारसिटि एक्ट, 1973 नि दफा 31 नि दालाय दफा (5) नि नैथि बुंफुरलुआ हरखाब केसाव आबुङै बाहायजाथाव नङामोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 'लिन गिस्टिक्स' आव सासे फरायग्राया हिन्दी बिफानआव थिसन्नो गोनांमोन मानोना हिन्दी राव आरो थुनलाइयाव बेबादि रोंग 'थिगोनांफोराबो' लिंगुस्टिक 'आव फरायग्रानि सायख' नायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां महरै खामानि मावनो थाखाय रोंग' थिगोनांमोन। सा नं 1, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होनानै बुंदोंमोन दि लिंगुस्टिकआ एम
ए
पार्ट I आरो पार्ट II नि थाखाय फरायनायनि मोनसे गुबुन दालाय खोन्दोमोन आरो खालि मानोना लिंगुस्टिकसआव फरायग्रानि मासिआ हिन्दी बिफानआवमोन, बियो जेबो फाराग खालामनो हानाय नङा आरो हिन्दी रावनि रोंग 'थिगोनांफोर आरो गोबां रोंग' थिगोनांफोरखौ 'लिंगुस्टिक' आव रोंग 'थिगोनां महरै थिसन्नो हानाय नङा।
खोनासङो दि फरायनायनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोरा एम
ए
पार्ट I एबा पार्ट II नि थाखाय सिगाङाव लिरनाय। फारसेथिं हिन्दीनि बेलायाव राव बिगियान। (734बि) (2) हिन्दी राव आरो थुनलायनि आयदा आरो राव बिगियाननि आयदाफोरा आबुङै फरायनायनि गुबुन गुबुन आयदाफोर। बेयो मुलुग मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 31 नि दालाय खोन्दो (5) (ए) नि बुंफुरलु I निफ्राय रोखा रोखा जायो। (733एच; 734ए) (3) बुंफुरलु I आ रोखा रोखोमै फोरमायो दि बे दालाय खोन्दोखौ बाहायनो थाखाय, आयदाफोरनि मोनसे दालाय जेराव फरायनायनि आलादा फरायफारिखौ पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिनि थाखाय, एबा पार्ट I एबा पार्ट II नि थाखाय बिथोन होनाय जायो, बेखौ फरायनायनि मोनसे गुबुन आयदा मानिनाय जागोन। (734ए) (4) बेयो मोनसे गुबुन गुबुन मासि जेराव रोंग 'थि गोनां हिन्दी रोंग' सारफोरखौ हिन्दि फरायनायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन।
बिफानआव रावबिगियानाव फरायग्रानि गोनांथिमोन, बेखौ गनायनो हाया दि रावबिगियानाव बेबादि फरायग्राया रावबिगियाननि आयदाजों लोगोसे हिन्दी राव आरो साहित्यनि आयदा फोरोङोमोन। (6) मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 31 नि दालाय खोन्दो (5) नि नैथि बुंफुरलुआ ओरैबायदि जाथायावल 'बाहायनो हायो जेराव सासे सरासनस्रा फोरोंगिरिखौ फरायनायनि मोनसेनिफ्राय बांसिन आयदाफोरनि थाखाय सायख' नाय जायो आरो बे हरखाब थासारियाव बियो बिथोन होयोदि रोंगसा फरायनायनि बेबादि आयदाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ।
