मोनसे न 'न बिथांखि थांखिनि थाखाय, हा आरजिनाय आयेननि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों माखासे हा आरजिनाय जादोंमोन। बिनायगिरि ससायटीया दाबि खालामदों दि बियो सम्पथि बायनायनि थाखाय बिगोमाफोरजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन, नोगोरारि सिलिं आयेननि सिङाव हगारनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। हगारनायनि थाखाय आरज गाबनायखौ गिबियाव नेवसिनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव गनायथि होजादोंमोन। बिनायगिरि ससायटी आरो मुंख' जानाय हानि बिगोमा मोन्नैआबो आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लिरबिदां नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन। आरज गाबनायखौ सासे बिजिरगिरिया थि खालामदोंमोन, नाथाय बिनायगिरि ससायटीनि आर 'जलाइनि सायाव, आबुं बेंचा आरज गाबनायनि मावखान्थिखौ सरासनस्रा नङि मानिदोंमोन। बेफोर बिथोनफोरनि बेरेखायै, आरज गाबग्रा ससायटी जाय नोगोर निगमजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन, आरो आरज गाबनायाव गोसो दंमोन, अपीलफोरखौ सायख' दोंमोन। बे समावनो, रायजो सोरखारा नोगोरारि सिलिं आयेननि सिङाव गनायथि होनायखौ बोखारदोंमोन।
दानस्लायनायजों लोगोसे दानस्लायनाय। गोजौ आदालतआ बे सैथोखौ नोजोर होदोंमोन दि बे अदालतआव दानस्लायनायफ्रा थाबथानायमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै दुखु मोननाय, जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्ट सोसाइटिया मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों गोजौ अदालतसिमबो आगान होदोंमोन, जाय दानस्लायनायखौ हेंथा होदोंमोन, जाय थाबथानायमोन आरो बे अदालते बेखौ गावनिसिम बारस्लायदोंमोन, थाबथानाय माम 'लफोरजों खोनानो थाखाय। 7.8.1985 आव, बे अदालते उकिलनो गोबां गोरोबनाय थांखिफोरखौ गनायनो सम होदोंमोन। जिखिजायामानो, गोसो जानाय कमप्र' माइसआ फैाखैमोन। 23.8.1988 आव बे अदालते मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि 783 आरजिनाय मावखान्थिखौ फिन जागायनांगौमोन। जिखिजायामानो, जेबो खान्थियारि दानस्लायनायखौ रेबगान्थि खालामजायाखैमोन मानोना
फिनहोग्रा समाजनि हादाबाव दाबिआ जोबहैगोन। बे जाथायआव, बांसिननिफ्राय बांसिन बे सोसाइटिया आइनआव बान्था होनो हाथाव क्षतिपूरणनि मोन्थाइल 'मोनगोन। जुदि आरज खालामग्रा सोसाइटिया आरज खालामो आरो नोगोर निगमा गावसोरनि गावजों गाव मोन्थाइखौ बाहायनांगोन। बेनि अनगायैबो, 23.6.1983 अक्ट' नि बिथोनजों हगारनायखौ हेंथाहोनाय मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौबो गुननि सायाव फोजोबनो गोनां जागोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिगुमानि रिट पिटिशनखौ गुननि सायाव नङा नाथाय गुबुन साननायनि सायाव बोखारनाय जादोंमोन, बुंजानाय बोखारनायखौ खालि खालामनांगौ आरो बै रिट पिटिशनखौ रिट पिटिशन नं
6500/83 जों लोगोसे खोनानो नांगौ। थि खालामनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा सोंथि महरै। 13 जून, 1988 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिथोन होनाय जायो दि पिटिसनआ गुननि सायाव लिरनाय जायो।
o 18 एकड़ आरो 3 गुन्थाखौ मोन्नै समाजनि गेजेराव रानलायनांगौ, जुदि सोरखाराबो बे बाथ्राखौ गनायो, अब्ला बियो बेबादि खालामनो थाखाय उदां जागोन। मानोना बे राहाया रायजो सोरकारनि गनायथिजों जागोन, बेबादि थासारियाव बे आरजिनायखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जागोन। बे बिजिरसालिनि मावखान्थिनि थाबथानाय समाव गुबुन गुबुन थाखोफोराव खालामनाय नायसंनायखौ गुननि सायाव गनायथिनि फोरमायथि महरै लानाय जाया जानो हागौ आरो गोजौ आदालतआ गावनि गोसो बादियै आरो आयेन बायदियै बे बाथ्राखौ सामलायनो थाखाय उदां जागोन। (787एफजी) 3
गोरोबनाय फैयाब्ला, आरजिनाय मावखान्थिया आयेननि सिङाव सोलिगोन आरो आयेन बायदियै हा आरजिनाय मावख 'गिरिजों फोजोबजागोन। आरजिनाय मावखान्थियाव, मोन्नै आर' ट पिटिसनफोरखौ लाफिननाया दिदोमथि गैयै जागोन मानोना बेनि फिथाय महरै सरकारा हा आरजिनायखौ खुलुमोनांगोन। (787एफजी)
नोगोरारि सिलिंनि आयेनफोरनि गोहोमखौ नोजोर होनानै। (787एच; 788ए) 4
दिभिनल आपिलफोरखौबो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव 784 सिम सिमित खालामनाय जायो, जेराव बे बिजिरनायाव खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै थांखिफोरखौ गनायनाय जायो। नङाब्ला, बेफोरखौ बे बिजिरनायाव फोजोबनाय जानांगौ दि आरज खालामनायनि मावखान्थिया थार आरो सोलिबाय थानो हाथावना जागोन। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बे बिथोनजों फोजोबनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जलाइखौ फिन खोनानाय जागोन। बोखारनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरजानाय रिट आर' जलाइ, (788बीसी) 5। बे बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रियाव जमा खालामनाय रां, माबाफोर दंब्ला, बाहागोआरिफोरनि क्रेडिटाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरजागोन आरो बेबादि बिथोनफोरनि सिङाव जागोन जायजों गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथा लानायनि सायाव सोमोन्दो गोनां 788डीनि जेंनाफोर नुजानो हागौ। (788बीसी)
