आर 'जलाइगिरि रायजो लामा रोगाथाइ निगमआव सासे बास कन्डाकटर, बिनायगिरिखौ बे चार्जाव बोखारनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिलफोरखौ दानस' दोंमोन आरो सिगांनिफ्राइनो फानजानाय माखासे टिकेटफोरखौ फिन फानदोंमोन। बिथाङा बोखारनाय बिथोनखौ हेंथा होनानै मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन मानोना बिजिरसंनाय समाव बिथांखौ माखासे गोनां खाख्रिफोरनि कार्बन कपिफोर मोन्नो हायाखैमोन आरो बेयो बिथांनि फारसे गोब्राब गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिसावराय अदालते मोकद्दमाखौ नागारदोंमोन आरो गिबि आर 'जलाइ अदालियाबो बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालआ बिथांनि नैथि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि गोनां खाख्रिफोरखौ थांनाथानाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मावगिरिनि फारसे गोसो गैयै जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा निगमआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे जर 'खा हगारनाय आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालआ नैथि आर 'जलाइयाव एखे समावनो मोननाय फिथाइफोराव हेंथा खालामनायाव गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो माखासे रेबगान्थिफोरनि कार्बन कपिफोरखौ दिहुननायाव फेलें जानाया जेबो गोहोम खोख्लैनायनि जाहोन नङामोन।
आपिल, जर 'खा गनायथिजों, बे कर्ट, हेल्डः 1
गोजौ क' र्टआ जेबो गोरोन्थि खालामाखै जाय हेंथा होनायनि गनायथि होयो। 1780ई
बिबैनि आर 'जआ बेनो दि कार्बन कपिफोरनिफ्राय बियो दिन्थिदोंमोनदि बियो बोखारनाय एबा गोरोन्थि रेबगान्थि खालामनो हायामोन आरो बिनिखाय बेफोर कार्बन कपिफोरनि जगायनाया बिथांनि फारसे गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन। जिखिजायामानो, बिसावराय आदालत आरो गिबि अपीलेट कर्टआ मानिदोंमोन दि बिथाङा 778 बोसोर बैसोनिफ्राय गुबैखौ दिन्थिदोंमोन। गोजौ क' र्टआ सन्देह गैयालासेनो बे बिथिंखौ गुवारै सानदोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव गुबुन गुबुन खाख्रिफोरनि कन टेन्टफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बेनिफ्रायल' बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ क 'र्टआ नैथि आपिलनि सिमाखौ नोजोर दोनाखैमोन। (779जी एच; 780एबी) मानोना मावख' गिरिआ गासै समाव आर 'ज खालामदों दि बिथाङा गोरोन्थि रेबगान्थि खालामाखै एबा गुबुन जेबो गोरोन्थि रेबगान्थि खालामाखै, बेनिखायनो गोजौ क' र्टआव कार्बन रेबगान्थिनि रेबगान्थिफोरखौबो मिथिंगायारि महरै नायदोंमोन।
गुबै बाथ्राफोर जेराव बेबादि बोखारनायफोरखौ मावगिरिफोरा दाय होदोंमोन आरो जोबनायाव नोजोर होदोंमोन दि गासै नायबिजिरनाया बेफोरनि माखासे खाख्रिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो जुदि खाख्रिनि मोनसे कार्बन कपि दिन्थिनाय जादोंमोन, अब्ला मावख 'गिरिआ मोजाङै फोथायनो हागौमोनदि बिथांनि बेरेखायै लानाय दायआ थार नङामोन, आरो बेनिखायनो, बेफोर खाख्रिफोरनि जगायनाया गोसो गैयै सोमजिहोदोंमोन। (780 डी
ई.) 2
नालिसआ थांनाय 25 बोसोरफोरनिफ्राय सोलिगासिनो दं आरो फिन होग्राया सिगांनिफ्रायनो बैसोगोरानि बैसोसिम सौहैबाय। बेनिखायनो बाहागोलागिरिफोर आरो बानथाफोर आरो न्यायनि जोबथायफोरनि थाखाय अरायथा नङै मावफुंथाय मावखान्थिनि गेजेरजों थांफिननो थाखाय हानजाफोरखौ नारसिन्नाय जाया, बेनि थाखाय मोनसे ज' यै रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना मावख 'गिरिफ्राबो आरोबाव जेबो बिजिरसंनाय गैयालाबानो गोनां सुग्लाय होनांगौ। [780एफ; 781सी ई] स' हान सिंह बनाम भारत जुथाय आरो आनआर, आरो सुन्दरम मटरस प्राइभेट लिमिटेड बनाम आमिरजन एन्ड एन्ट, सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
