गया सिनि मिल्स लिमिटेडआ लिकुइडेशनआव थाङो आरो बिनि सिङाव थानाय सिनि कारखानाखौ लीजनि बिथिङाव खामानि मावनो थाखाय 6 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव कर्टनि गनायथिजों लिकुइडेटरजों आपिल खालामग्रानो लीजआव होनाय जायो, जेराव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जायो दि लीज लाग्राया कम्पानिनि एबा लिकुइडेटर एबा ओंखारलांनाय लीज लाग्रानि जायखिजाया दाहारनि थाखाय बिबान गोनां नङा आरो लीजआव थि महरै मुंख 'नायफोरनि अनगा गावसोरनि जायखिजाया मावदांसा एबा सिगांनिफ्राय खामानि मावग्राफोरखौ थिसन्नो गोनां नङा। 2 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव, थामहिनबा अपील खालामग्राया सिनि कारखानानि दखलआव फैनायनि ब्रै सान सिगां, बिहार सोरखारा गया सिनि मिल्स लिमिटेडजों लोगोसे माखासे थि खालामनाय सिनि कारखानानि सामलायगिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ मुंख' नाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। आरो बिसोरनि इउनियनफोरजों थान्दैथि खालामजानाय बिसोरनि मावदांसाफोरखौ, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय, बबेखानि, बेनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जादोंमोन।
दारिमिनारि बिसावराय आइननि दफा 33 ए नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ खामानि मावग्राफोरनि मोन्नै हानजाफोरजों मोनसे मामलायाव दाय होदोंमोन दि बिसोरखौ हगारनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसेयाव आइननि दफा 33 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि गनायथि मोनालाबानो आपिल खालामग्राया गावसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सोलायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि लीजनि समफारिफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै आरो आयेननि दफा 33 खौ जेबो सिफायनाय जायाखै। बुंजानाय मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जाफुंसारै आगान होखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया जर' खा गनायथिजों बे कर्टसिम फैदोंमोन आरो बिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 171 नि सिङाव कर्टनि जेबो गनायथिखौ रायजो सोरखारा बिनि सिगाङाव होनाय मुंख 'नाय दफा 10 (दारिमिनारि आयेन दफा 2) नि दफा 10 नि सिङाव जेबो सिफायनाय गैयामोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया गाज्रिमोन।
आरो इन्दास्ट्रियेल दिस्प्युट्स एक्टनि 33ए सोदोबनि ओंथिया बेबादि मावसोमग्राल 'मोन जाय थारै दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोनदो गोनांमोन, जाय रेफारेन्सनि आयदामोन आरो आपिल खालामग्राया रेफारेन्सनि उनाव मिलफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन, बै खोन्दोफोरनि ओंथि सिङाव सासे मावसोमग्रा जानो हायामोन। 255 बुंनाय जायो दि फोसावथायनि सर्तफोरा रोखायै दिन्थियो दि रेफारेन्सनि थाखाय जायखौ बाहागो खालामनो नागिरदोंमोन बेयो कम्पानी नङा, नाथाय रेफारेन्सनि अक्ट' आव बेनि सामलायथायमोन आरो बेनिखायनो, भारतारि कम्पानि एक्टनि दफा 171 नि सिङाव बिजिरसालिनि सुतिनि जेबो सोंथिया नुजानो हायामोन। इन्दास्ट्रियेल दिस्प्युट्स एक्टनि दफा 33 आरो 33ए आव जानाय 'मावसोमग्रा' सोदोबनि ओंथिया दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोनदो गोनां रोखोमसे मावसोमग्रा, जाय बिजिरनायनि आयदामोन, आरो सासे मावसोमग्राखौ सोफादेरनो हायामोन जाय खालि सोलायसोल 'जादोंमोन एबा मावसोमग्रानि मावसोमनाय एबा हगारनाय थासारिफोरमोन, जेब्लासिम आंनो दिन्थिजानो हायामोन।
आइननि दफा 18 (3) (सि) नि ओंथियाव सिगांनि एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोर, उनमोनगिरिफोर एबा बिबान होग्रानि थाखोनि सिङाव फिन मुं थिस 'नो एबा बिथोन हो। मानोना, हरखाब मामलायाव, आर' जलाइगिरिआ बेफोर आनजादफोरनि जायखिजायाखौबो गोजोनहोनो हानाय नङामोन, बियो आयेननि दफा 33 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि गनायथि लानो गोनां नङामोन आरो बेनि बेरेखायै आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव मावफारिफोरखौ फोजोबथारनांगौमोन।
