सोलोंथायारि बोसोर 1989-90 नि थाखाय, आपिल क 'लेजाव अबस्टेरिक्स आरो गाइने क' ल 'जियाव पोस्ट ग्रैजुएट क' र्साव 8 मासिफोर दंमोन। बेफोरनि गेजेराव द 'आ फसंथानारि केन्डी अक्टफोरनि थाखाय आरो मोननैया बायजोआरि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालाम जानायमोन। प्रिन्सिपालआ जायखिजाया बायजोआरि बिनायगिरिनि केसखौ सान्ना नायालाबानो फसंथानारि बिनायगिरिफोरखौ थिसनना गासै दाइन मासिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन। बायजोआरि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेया मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। गोजौ अदालते सानैनि मुं थिसननायखौ नेवसिदोंमोन। फसंथानारि बिनायगिरिफोरखौ जाय बायजोआरि बिनायगिरिफोरनि थाखाय कटानि बेरेखायै मुं थिसनदोंमोन, आरो याचिकाकर्तानि केसखौ बिजिरनो प्रिन्सि पालखौ बिथोन होदोंमोन आरो गुबुन बायजोआरि नालिसारि बिनायगिरिफोर जाय गुननि सायाव' अपेन '25 जौखोन्दो मासिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथावमोन, आयेन बायदियै। दुखुगोनां, प्रिन्सिपाल आरो सानै फसंथानारि बिनायगिरिफोर जायनि बिथोनखौ गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन, बेफोर आपिलफोरखौ सायख' दोंमोन।
गासै भारतयारि बिनायगिरिफोरा रेसिडेन्सि स्किमाव मुंख 'नाय मासिनि बिथायाव मोननो थाङामोन। फसंथानारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय गासिबो आई
डी
1 खौ गेवनायानो आरजाथाव जागोन। बेखौ बोसोन होनाय जाया दि बे थांखिखौ जेबो गाज्रि मोन्दांथिजों लानाय जादोंमोन। जेराव रायजोआ दाबि खालामो दि बे मावखान्थिखौ गावनि सिगाङाव थानाय मोनसे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ दि बेयो मोनसेल' जाथावना नोजोर नङा आरो बे नोजोरखौबो लानो हाथावना दि कलेजआ बेफोर मासिफोरखौ फोसावनाय जानांगौमोन आरो बिसोरखौ गुननि बिथायाव बायजोआरि बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामजानांगौमोन। बेबादि जायोब्ला, बेबादि फोसावथाइखौ इउ
पि
नि थागिरिफोरसिमल 'सिमागोनां खालामनो हाया। जेरै 26 एप्रिल, 1986 मायथाइनि फोसावबिलाइजों सान्नाय जादोंमोन। बै फोसावथाइखौ बै समाव फोसावनाय जादोंमोन जेब्ला गासै भारतआरि रिजार्भेशननि 875 सानदांथिया गोजौ बिजिरसालिनि 25 जौखोन्दो मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव नङामोन।
रोंग 'थिखौ बैसोरावल' सिमागोनां खालामनो हाया जायफोरा सिगाङावबो आरज गाबदोंमोन नाथाय रोंग 'थिखौ आबुं खालामनाय गासिबो बायजोआरि बिनायगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बे बिखान्थिखौ नै सप्तानि गेजेराव फोजोबनो हाया। गासिबो बायजोआरि बिनायगिरिफोरनिफ्राय आरज गाबनाय आरो बिसोरखौ सायख' नाय, मोनसे आनजादनि बिथायाव एबा गुबुननि बिथायाव, मोनसे जोबोद गोलाव आरो सम लानाय फारिखान्थि जागोन। बे मासिफोरखौ फसंथानारि बिनायगिरिफोरनोबो होनानै मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थिरांथा लानायनि थाखाय रायजो सरकार आरो कलेजखौ गोरोनथि खालामनो हाया। बेयो मोनसे सोलायसोल 'समनि थाखायल' लानाय थांखि, मानोना, इं 1990 माइथायनिफ्राय, मुं थिसननाया मोनसे अल इन्डिया आनजादनि बिथायाव सामलाय जागोन, आरो बेबादि आनजादखौ भारतनि गासिबो मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो अल इन्डिया आयुर्विज्ञान फसंथानजों खुंनाय जायो। रायजो सरकार आरो कलेजजों लाजानाय थिरांथाआ मोनसे गोब्राब आरो सोलायसोल 'नि सायाव मोनसे बाहायजाथाव थांखिमोन।
सासे बायजोआरि बिनायगिरिनि मोनसेल 'आर' जलाइनि बिथायाव बेखौ खायसो खालामनाय। (881एएफ) 2
रेसिडेन्सि स्किमनि दफा 5 नि थि बुंफुरलुआव फसंथानारि केन्डी अक्टफोरनि मुं थिसननायनि उदायथिखौ बैसोरफोरनो रोखा खालामनाय जायाखै जायफोरा <आई
डी
2 आव न 'नि खामानियाव दंमोन नाथाय बेफोर फसंथानारि केन्डी अक्टफोरसिमबो गोसारनाय जागोन जायफोरा <आई
डी
1 निफ्राय न' नि खामानियाव दं। बे मोन्नै बिजिरनायनि फिथायआ ज 'जागोनदि फसंथानारि मासिफोरनि गासै <आई
डी
3 खौ बेबादि गासिबो बिनायगिरिफोरनिफ्राय आबुं खालामनांगौ, बिसोरनि जायखिजाया गुबुन रोंग' थिफोर आरो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङाव जाय बाहायजानो हागौ। सिगाङाव, मोनद 'बिनायगिरिफोरखौ मासिफोरनि 75 जौखोन्दोआव मुं थिसननायजों लोगोसे सानै बिनायगिरिफोरखौ मासिफोरनि 25 जौखोन्दोआव मुं थिसननायखौ फसंथानारि केन्डी अक्टफोरखौ एंगारनानै खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा गावसोरनि न' नि गेजेराव हाबाफोरखौ आबुं खालामदोंमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। सावरायजानाय सानै फसंथानारि बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायआ अब्लासो गनायजाथाव जागोन जेब्ला बिसोर बेबादि बिजिरसंनायनि सायाव गुनफोरनि सायाव जाफुंसारनायै फैयो। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि बिसोरनि मुं थिसननायखौ बोखारनांगौ। बे मोन्नै बिजिरनायाव नायसंनायनि सोरांाव मुं थिसननायखौ फिन खालामफिननांगौ। डा
हरिहर प्रसाद सिंह आरो गुबुनफोर बनाम प्रिन्सिपेला, मोती लाल नेहरू मेडिकेल कलेज आरो गुबुनफोर, (1990) 3 एस
सि
आर
895 खौ मुंख' नाय जादों।
