आर 'जलाइगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर, जायफोरा गुबैयै अन्ध्र प्रदेशनि ट्राइसिटी गाहायनि मावमिनआव जुनियर इन्जीनियार महरै थिसनजादोंमोन, उनाव गुबुन जूनियर इन्जीनियारफोरजों लोगोसे रायजो मोब्लिब ब' र्डआव 1 अक्ट 'बर, 1973 निफ्राय बिसोरजों ब' र्डआव हाबनो थाखाय बाहायजानाय सायख 'नायफोरनि बिथायाव रायजो मोब्लिब ब' र्डआव सोलाय जादोंमोन। G.O.Ms
नं
1651 अक्ट 'नि 28.12.1972 नि फिननायाव। सोलायसोल' नि नेम आरो थाथायफोरा G.O.Ms आव थि खालाम जादोंमोन। नं
1166 अक्ट 'नि 7.11.1973। सोलायसोल' नि अक्ट 'आव, जूनियर इन्जीनियारनि बैसोगोरा फारिलाइखौ जोबथा खालामजायाखैमोन। बबेखानि रायजो पाब्लिक सार्विस कमीशनजों थियारि खालामजानाय मोनसे बैसोगोरा फारिलाइ, अन्ध्र प्रदेश रायजोनि नेम 22 (ii) (c) खौ बोखारनायखौ नोजोर होनानै आरो 1 एप्रिल, 1964 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों गाहायनि नेमफोरखौ सोमोन्दो गोनां जूनियर इन्जीनियारफोर आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव फोसावजादोंमोन।
गोहोम गोग्लैनायनि उनाव, रायजो मोब्लिब ब 'र्डआ मोनसे फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइ बानायदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि ब' र्डहा सोलायजानाय मावदांसाफोरनि बैसोगोराखौ सोलायनो जेबो गोहो गैयामोन, जायनि देरसिनखौ सरकारा थि खालामदोंमोन। बबेखानि, बियो नोजोर होदोंमोन दि सोरकारहा सोलायसोल 'नि बिथोननि सिङाव जेबो गोहो दंब्ला बियो बैसोगोरा फारिलाइखौ फोसाबनो उदांश्री जागोन। गोजौनि नायसंनायखौ नोजोर होनानै, सरकारा बैसोगोराखौ फोसाबनो थाखाय उनथिंजाय थाखो (साखिगिरिफोर) जों सोमोन्दो थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ फिन खेबसेबाव श' क 'ज न' सिस जारि खालामदोंमोन। 913 साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट आर 'जियाव सोरकारखौ बैसोगोराखौ फोसाबनायनिफ्राय नारसिन्नायनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया देरसिन फारिलाइखौ फोसाबनो सरकारनि गोहोखौ थि खालामदोंमोन। डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर' ज खालामनायनि समाव, सरकारा जोबथा फोसाबनाय मोनसे फारि जारि खालामदोंमोन, जि
अ '
नं 233, डिवीजन नं.
7 नबेम्बर, 1973 मायथाइनि जि
अ
आव मोनसे फोसावथाइ दंमोन दि सायख 'नायनि बाहायनाया जोबथामोन, आरो मानोना सरकार आरो बर्डआ मावसाफोरजों बाहायजानाय सायख' नायनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो बिसोरखौ सोरखारि मावमिनाव ब 'र्डनि मावमिनाव सोलायदोंमोन, बिसोरखौ बैसोगोराखौ फोसाबनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो रोखोमसेयै, मावसाफोरखौ दाबि खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन दि बिसोरनि बैसोगोराखौ जायखिजाया जाहोनजों फोसाबनांगौमोन, मानोना सोलायनाया "जेरै दं" बिथायावमोन जेराव बैसोगोराखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बैसोगोराखौ जायखिजाया बिथायाव खायसो खालामनो हायामोन, दि सरकारहा 1 अक्ट' बर, 1973 नि उनाव मावसाफोरनि बैसोगोराखौ सोलायनो जेबो गोहो गैयामोन मानोना बिसोर सोरखारि मावसाफोर जायामोन, आरो बैसोगोराखौ नायसंनो नेमफोरनि नेम 36 ए नि सिङाव होनाय गोहोखौ गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय बाहायनो हायामोन, आरो ब 'र्डआ जेबो जेंना खालामाखैमोन, मानोना सरकारा बेखौ मानिना थाबाय थादोंमोन।
बिसोरहा बै मावदांसाफोरनि बेलायाव न्यायबिगियान दं जायफोरा बेनि मावदांसाफोर नङामोन। बे थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव जुजिनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1.1 सरकारा मावदांसाफोरनि बैसोगोराखौ सोलायनो हानाय गोहोखौ लाखिदोंमोन, मानोना बिसोरहा बेबादि खालामनो गासै मोन्थाइ दंमोन 1 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइसिम एबा बै अक्ट' बरनि सिगांसिम जेब्ला बिसोर सोरखारि मावदांसाफोरमोन। बियो गोहोखौ लाखियाखैमोन, मानोना बियो 1 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइनि उनाव मावदांसाफोरनि बैसोगोराखौ सोलायनो हायोमोन। बियो बेबादि लुबैदोंब्लाबो, बेयो 1 अक्ट' बर, 1973 मायथाइनि उनाव मावदांसाफोरनि बैसोगोराखौ सोलायनो हानाय गोहोखौ लाखियाखैमोन। बिनि उलथा, सरकारा जेब्लाबो 1 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइसिम मावदांसाफोरनि बैसोगोरा फारिलाइखौ फोसाबनो गोहो दंमोन। बुंनाय अक्ट' बरनि सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन।
1 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइसिमाव आर' जलाइगिरिफोरनि बैसोगोराखौ सोरखारा जायखिजाया समावनो फिन खालामबावनो गोनांमोन। दफा 6 नि दफा (3) आ बेखौ रोखा खालामो दि बिथोनजों लोगोसे दैथायहरजानाय एन्नेक्साराव मुंफोरा बैसोगोरानि फारियाव साजाय जानाय नङामोन, 914 आरो बेनिखायनो, बै बिथायाव बैसोगोरानि थाखाय जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन। बेयो दिन्थियो दि सरकारा बैसोगोरानि फारिलाइखौ जोबथा खालामाखैमोन आरो जाय फारिया बुंजानाय बिथोनजों बर्डनो दैथायहरजादोंमोन बेयो मोनसे अरायथा नङै फारिमोन। सरकारा बेबादि बुंनो गोनां जादोंमोन, मानोना गनायथावै, बै सानाव मावदांसाफोरनि बैसोगोराया गोबां जाहोनफोरनि थाखाय सोलायसोल 'मोन। जेरै, गेजेत खालामै आरो गेजेत खालामै आरो गेजेत खालामै मावदांसाफोरनि सायख' नायफोर मोनजायै आरो गेजेत खालामै मावदांसाफोर, जेरै ग्रेजेत खालामै आरो ग्रेजेत खालामै मावदांसाफोर आरो सरासनस्रा मावदांसाफोरनि बेरेखायै 1 अक्ट 'बर, इं 1973 माइथायनि 1 अक्ट' बराव थियारि खालामजानाय गोबां बिरोंदामिनारि बिदिनथिफोर आरो 1 अक्ट 'बर
रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि गोरोबनाय। बेनि अनगायैबो, सोरखारा बे थाथायखौ नेवसिनो हायामोन दि 1 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइसिमाव आर' जलाइगिरिफोर आरो रिप 'न्देन्तफोरनि बैसोगोरानि सोमोनदोआव नांलायनाया नभेम्बर 1966 मायथाइनिफ्रायनो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाबथादोंमोन, जेब्ला माखासे आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे 10 जुनियर इन्जीनियारफोरा उननि मावफारिखौ जोनोम होनानै आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बे थासारिफोराव, बेखौ मानिना लानो हाया दि जेराव सोरखारा गोहो रैखा खालामदोंमोन आरो रायजो खुंथाय आरो/एबा गेजेत खालामै आरोंदायारि मावख' गिरिफोरनि सायख 'नायफोर मोन्नायनि जाहोनाव बैसोगोरानि सोमोन्दै नांलाय-मोनलायनि थाखाय बैसोगोरानि फारिलाइखौ फोसाबनो गोहो दोनथुमनो हायोमोन।
eआ बेबादि बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय बैसोगोरा फारिलाइखौ फोसाबनो गोनां जायो। (923B H; 924A) 1.3 मानोना सोरखारा बैसोगोरा बायदियै साजायजानाय बर्डनो मावदांसाफोरनि फारिलाइ दैथायहराखैमोन, बे थासारियाव सोरखारि बिथोननि दफा 6 नि दफा (3) आव थानाय "जेरै दं" बुंफुरलुआ बैसोगोरानि अनगा मावमिननि थाथायफोरखौ मुंख 'यो। दफा (4) नि जोबनायाव "बायदि" सोदोबखौ कर्टाव थाबथानाय बैसोगोराथिनि सोमोनदै नांलायलायलायलायनायखौ एंगारनो सानजायोब्लाबो, बेयो सोरकारखौ कर्टनि बिथोनफोरखौ मानिनायनिफ्राय उदां खालामामोन। बेखौ मानिनाय दि सरकारा गावनि बिथोनजों, जेरै दानि बिथोनआ, जायखिजाया कर्टनि बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथानो हायो, बेयो मावख' गिरि आरो न्यायबिगियाननि न्यायबिगियानाव नांलायलायलायलायनायखौ लिंहरनाय। रोखोमसेयै, सरकारा मावदांसाफोरखौ बैसोगोरा सोदोबखौ गनायनो नारसिननो हायामोन, मानोना बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो सोदोबखौ गनायनो हाया।
अपील खालामग्राफोरा सोरकारजों ब 'र्डनो दैथायहरजानाय बैसोगोराखौ गनायदोंमोन आरो बेनि उनाव बिफोरखौ बेनि बेरेखायै दावराव-दावसि खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि थिरांथाआ आयेन जानायनि जाहोनाव, बेनि बेरेखायै 915 एस्ट' पेलनि जेबो आर 'ज लायाखैमोन। (925सी एफ) 1.4 बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि राहा गैयालासे मोनसे मोन्थाइ थानो हाया। आयेना बेबादि गेबेंथिखौ नेवसिगारो। नाथाय, मोननै समफारिफोर दं जायनि सोमोनदै बैसोगोराखौ सोलायनायनि गोहोखौ नायबिजिरनांगोन। गिबि समफारिआ 1 अक्ट' बर, 1973 सिम आरो नैथि समफारिआ बेनि उनाव जागायजेनो। गिबि समफारिनि गेजेराव, सोरखारि मावख 'गिरिफोर आरो सोलायजानाय मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो दंमोन। बेनिखायनो, बै अक्ट' सिम सरकारि मावख 'गिरिफोरनाव बैसोगोराखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो गासै मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो, जुदि सरकारा जेबो गोरोन्थि एबा गोसो गैयालासे 1 अक्ट' बर इं 1973 माइथायसिम जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बियो बैसोगोराफोरनि फारिखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो हानाय नङा, नाथाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन।
बेयो मोनसेल 'मावख' आरिमोन जाय बेखौ खालामनो हायोमोन। सोरकारजों फोसाबजानाय बैसोगोरा फारिलाइया 1 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां बैसोगोरा फारिलाइमोन। (925एच; 926ए बी) बे थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ आयेनारि लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जायो आरो बेखौ गुबुन फारसे दोन्नो गोनां जायो। सोरकारजों 23 मे, 1981 मायथाइनि सोरखारि बिथोन नं 233 जों बर्डनो दैथायहरजानाय फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइखौ होफिननाय जायो आरो बिनायगिरि मोब्लिब ब' र्डखौ बेनि सायाव खामानि मावनो बिथोन होनाय जायो। (926सी)
