उनदाहा होग्रा मुलुगसोलोंसालिया गुबुन गुबुन आयदाफोराव प्रफेसार, फरायग्रा आरो बिबुंथिगिरिफोरनि मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरनानै मोनसे मावसोमनाय फोसावथाइ हगारो। फोसावथाइआव थाखो बायदियै संरैखाथिनि अनजिमाखौ मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय आयदा बायदियै नङा। बिनायगिरिफोरजों लोगोसे, संरैखाथि आरो संरैखाथि नङै मोन्नैबो थाखोनि गोबां बिनायगिरिफोरा आरज गाबदोंमोन। सायख 'नाय आफादफोर दानाय जादोंमोन जाय 53 मासिफोरनि थाखाय 47 बिनायगिरिफोरखौ फोसाबदोंमोन; संरैखाथि थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनो गोनांथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मावफुं आफादआ बबे मासिफोरखौ संरैखाथि खालामनांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे दालाय आफाद गायस' नदोंमोन। बिनि सुबुरुनफोर आरो संरैखाथिनि बैकलगखौ बिजिरनायनि सायाव, मावफुं आफाद आफादआ 17 मासिफोरखौ आलादा खालामनो थिरांथा लादोंमोन आरो 30 बिनायगिरिफोरावल 'पारमा नेन्ट थिसनथाइ होदोंमोन। बियो बेखौबो थिरांथा लादोंमोन दि संरैखाथि थाखोनि आर' जलाइ मोन 17 मासिफोरनि बेलायाव, थि नङै मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ थिसनथाइ खालामनाय जागोन।
मावसोमनाय फोसावथायनि बेरेखायै जेंनाफोर आरो थिस 'न्नाय बिखान्थिनि सायाव नारसिननानै, च्यान्सेलरआ 884 माइथायाव बे बाथ्रायाव सोंनो थाखाय सासे सुबुंनि कमिति थिस' न खालामो। कमितिआ गावनि रिप 'र्टखौ थिस' न खालामो, जायखौ च्यान्सेलरआ नाजावो। बे समावनो, गोबां रिट पिटिसनफोरखौ हाइ क 'र्टआव थिस' न खालामो, जेराव मावसोमनायनि फोसावथाइखौ हेंथा होनाय जायो, मानोना आयेननि दफा 32 (2) (iii) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मावसोमनायनि फोसावथाइखौ जारि खालामनायनि सिगां मुलुगसोलोंसालि फोरोंनाय आरो बिजिरसं आफादनिफ्राय गनायथिनायखौ नाजावनाया आइन बायदियै गाज्रिमोन। हाइ क 'र्टआ मावसोमनाय फोसावथाइखौ नेवसिगारो आरो मासिफोराव थिसनथाइफोरखौ नेवसिगारो। बेयो मुलुगसोलोंसालिखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि गनायथिफोरखौ नाजावालाबानो जेबो थिसनथाइ खालामनोबो होबथायो। वन मेन कमितिनि रिपर्ट आरो हाइ क' र्टनि थिरांथाखौ सान्ना, च्यान्सेलरआ भाइस च्यान्सेलरखौ गासिबो मावसोमग्राफोरखौ बोखारनो बिथोन होयो।
बेनि मथै, भाइस च्यान्सेलरआ आर 'जलाइगिरिफोर आरो रोखोमसेनो थिसनजानायफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोर हगारो। बेबादि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जायोब्लाबो, भाइस च्यान्सेलरआ एखे सानाव आयेननि दफा 11 (4) नि सिङाव गावनि हरखाब गोहोफोरखौ बाहायना गुबुन मोनसे बिथोन हगारो आरो गासिबो आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरखौ एखे मासिफोराव थिस 'न खालामो, बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फुल बेन्चनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1.27 जुलाइ, 1984 मायथाइनि मावसोमनाय फोसावनाया आइन बायदियै गाज्रिमोन मानोना बियो आयदा बायदियै मासिफोरनि रिजार्भेशनखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन आरो थि मासिफोरखौ आयदा बायदियै मुंख' नाय गैयालासे रिजार्भेशन मासिफोरनि गासै अनजिमाखौल 'मुंख' दोंमोन। [893जी] 2
नागपुर मुलुगसोलोंसालि आइन, 1974 नि दफा 57 (4) (ए) आव बाहायजानाय "मासि" सोदोबनि फेकल्टी, डिस्क प्लाइन, एबा 885 नि आयदाजों सोमोन्दो दं, जाय बेखौ सोरजिदों। बिनिखाय, मासिफोराव रिजार्भेशनखौ फिन खालामब्ला, रिजार्भेशनआ आयदा बायदियै जानांगौ। रिजार्भेशन मासिफोरनि अनजिमाखौ खालि फोसावनाया आयदाफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे मासिफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ लिंहरनायनिख्रुइ साबसिन नङा, जेराव फोसावथाइ होनाय जायो, दफा 57 (v), जेराव फोसावथाइया फोरमायो दि बेखौ जेबो मासिफोरनि रिजार्भेशन अनजिमा एबा फोसावथायनि गोनांथि दं (v)।
थि मासिखौ थि खालाम, थामहिनबा बै आयदा जेराव मासिखौ खालि खालामनाय जायो आरो जायनि थाखाय संरैखाथि थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर 'जलाइ होनाय जायो। बे रोखोमै मासिखौ आनदाज खालामैानो बै थांखिखौ फेजेननो हायो जायनि थाखाय संरैखाथि थाखोनि बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर' जलाइखौ लिंहरनाय जायो आरो बेनि जाउनाव संरैखाथि खान्थिनि थांखिखौ नेवसिगारो। 57 (4) (घ) दफा गेजेरजों बेखौबो रोखा खालामनाय जायो, जेराव सायख 'नाय कमितिखौ मोनफ्रोम बिनायगिरिनि गुनफोरखौ मोगा-मोगि खालामनो आरो बिजिरनो गोनां जायो आरो बिथांखौ "सरासनस्रा मासि" आरो "संरैखाथि मासि" आव थिसननायनि थाखाय गनायथि होयो, माबाफोर फोसावजायोब्ला। बेयो सरासनस्रा गियान दि गुबुन-गुबुन आयदाफोराव मासिफोरा सम-सम थासारिफोरनि गोनांथिफोर आरो गुबुन-गुबुन मासिफोराव समान नङि महरै नुजानो हागौ।
अदेबानि, मोनफ्रोमबो मासिनि रुजुनायाव 34 भिसानि बाङाइसिन संरैखाथि जौखोन्दोखौ मानिनाय जाथावै नङा। बे जाहोनावनो सोरखारि थांखि अक्ट 'आई
डी
1आ बुंदों दि मोनसे एबा माखासे मासिफोराव संरैखाथि मासिफोरनि बाङाइसिन जौखोन्दोखौ दाखिल खालामाब्लाबो, बै बोसोराव बेखौ आबुं खालामब्ला थोजासे जागोन, गासैबो मासिफोराव थिसननायनि गासै अनजिमाखौ नोजोर होनानै। बबेखानि, बेयो एपी इंगित खालामग्रा मावख' गिरिखौ मोनफ्रोमबो मासिनि मासिफोर आरो संरैखाथि थाखोनि थाखाय बेबादि मासिफोरनि अनजिमाखौ आगु फोसावनायनिफ्राय उदां खालामाखै, आरो संरैखाथि आरो संरैखाथि गैयै केटेग 'जों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर' जलाइफोरखौ लिंहरनाया रोखा फोरमायथिजों लोगोसे। थारै, थांखिआव बुंनाय बायदियै गासै बाङाइसिन जौखोन्दोखौ गोसोआव लाखिनांगोन, 892 केस महरै मावसोमनाय फोसावथाइ जारि खालामनाय समाव।
जाय समखोन्दोआव बैकलगखौ लांनांगौमोन, सोमोन्दो गोनां मासिफोराव सिगांनिफ्रायनो थिसनजानायफोरनि अनजिमा, संरैखाथि थाखोनिफ्राय बिनायगिरिफोरनि मोन्नो हानाय अनजिमा बायदि बायदि। (893एफ) ड
राज कुमार बनाम गुलबर्गा मुलुगसोलोंसालि, आई
एल
आर., खौ मुंख 'नाय जादों। 886 4
हरखाब जाथायआव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि संरैखाथि थाखोनि बिनायगिरिफोरनि बेलायाव बिनायगिरिफोरखौ गोनांथि होनायनि आदबखौ फालियाखैमोन, जुदिबो बिसोरो संरैखाथि मासिफोराव मासिनि थाखाय आर' ज खालामाखैमोन। रेबगान्थियाव जेबो रेबगान्थिबो गैया दि संरैखाथि थाखोनि सोरबा बिनायगिरिया मोनसे थि मासिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन ना नङामोन, सिगांनि गियान गैयालासे दि मासिखौ संरैखाथि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि सायख' नाय कमितिफोरा बिनायगिरिफोरनो माबोरै गोनांथि होयो बेखौ मिन्थिङालाबानो बिसोर आर 'ज खालामदोंमोन ना संरैखाथि नङै मासिफोरनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
गुबुन गुबुन आयदाफोराव गुबुन गुबुन सायख 'नाय आफादनिफ्राय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ मोन्नाय उनाव संरैखाथि आरो संरैखाथि नङि मासिफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन आयदाफोराव। बे आदबा रोखा हेंथा होनो थाखाय गेवनायमोन मानोना बे बै थाखोआव गोनांथि गैयै सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ बोखारनो खाबु होदोंमोन। (891एडी) 5
जेब्ला अदालते थिरांथा लायो दि सिगाङाव होनाय मोनसे थि राहाफोरनि बुंफुरलुआ आयेन गोनां नङामोन, अब्ला बियो गोहोम गोनाङै फोसावदोंमोन दि आइनआ जागायनायनिफ्रायनो बिनि थिरांथा बायदियैमोन, आरो बेयो माब्लाबाबो आइन नङामोन। बे जाथाय जानायनि जाहोनाव, फुल बेन्च आरो दा बे अदालते नोजोर होदों दि भाकरेनि मामलायाव डिवीजन बेन्चजों आयेननि राहाफोरनि सायाव होनाय बुंफुरलुआ गोरोन्थिमोन, बेखौ मानिनो गोनां जागोन दि मुलुगसोलोंसालिजों 30 मार्च, 1985 आव खालामनाय आरज गाबनाय बिन्दोफोरा आइन बायदियै नङामोन। बेनिखायनो, सिबिथाइफोरनि आर' जलाइया धारा 574 (डी) नि दफा 5 जों लोगोसे फोजोबनायमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि मावमिनफोरा आयेननि थाथायाव सोलायनायखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ आरो गावारि बिनायगिरिफोरनि गोरोनथि एबा गाज्रि आखुनि थाखाय नङा, बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सिगां सुबुंफोरखौ खोनानाया गोनांथि नङा। अडि आल्टेरेम पार्टेमनि नेमआ बेबादि केसफोराव बाहायजाया, आरो बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोराव जेबो सिफायनाय गैया। ओरैबादि मोनदाङो, आर' जलाइगिरिफोरनि माखासेया गावसोरनि सिगांनि खामानिनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो मुलुगसोलोंसालियाव हाबदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेआ जेबो गोदान आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बांद्राय बैसो जाबाय, जेराव गुबुनफोरा जेबो खाबु मोन्नो हानाय नङा मानोना 1987 मायथाइनि गोदान फोसावनायफोरनि बायदियै मासिफोरा रैखाथि गोनां एबा रैखाथि गैयै आरो बिसोर गुबुन थाखोजों सोमोन्दो गोनां। बेखौ अननायनि बिथायाव बोसोन होनाय जायो दि बुहुमफरायसालिआ आर' जलाइगिरिफोरनि मोनफ्रोमजों सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ सान्ना लानो हागौ, आरो जुदि बिसोर दाबि खालामो अब्ला 894 अक्ट 'फोर आरो गुबुन दाबिफोर दं।
जि] 887
