मोनथाम आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा गाव-गावनि गिसिनि गाव-गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय गाव-गावनि वाशेरि प्लान्ट/फुख्रिनिफ्राय खारलांदोंमोन आरो ब' कार 'आरो दाम' दर दैमानि बिखुंफोराव जमा जादोंमोन, लोगोसे माखासे रैयाति हाफोरावबो। रायजो सोरखारा बिसोरनि आर 'जलाइखौ मानियाखैमोन आरो रायेल्टीनि रां होनायनि सायाव बिबैनो बुंजानाय गिसिखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ भारायाव होदोंमोन। गिबि सानै आर' जलाइगिरिफोरा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय रायजो सोरखारा गिसिखौ बोखारनायनि थाखाय बिबैनि मोन्थाइखौ भारायाव होनायखौ हेंथाहोदोंमोन। थामथि कम्पानिआ कन्ट्रेक्टरफोरनि बेरेखायै दायारि मावफारि जागायदोंमोन, जाय बेनि सोलायै दायारि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय आरो रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय लीजनि सिङाव बिसोरखौ गिसि बुथुमनो गनायथि होनायनि थाखाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 745 नि फुल बेंचा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइ आरो आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
आयेननि राहाफोरनि गेजेरजों। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि स्लारि बुथुमनायाव जेबो माइनिं अपेरा हादोरफोर थाफादेरनाय नङामोन आरो रायजो सोरखारा रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे खालामनाय दिदोमथिआ माइनिं लीज नङामोन आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा बेनि सिङाव मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि मोन्नो थाखाय जेबो आयेनारि गोनांथिनि सिङाव नङामोन। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि दैमानि बिखुं एबा बबेबा गुबुन हायाव स्लारि खारनायनि उनाव, बेयो एपेल लेन्टफोरनि सिङाव थाफादेरदोंमोन आरो रायजो सोरखारा स्लारि बुथुमनायनि थाखाय लीजखौ मावफुंनायनि मोन्थाइ दंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव कन्ट्रेक्टरफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोरखौ सासे सिङ्गल जजआ बोखारदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि थामथि एपेलनेट कम्पानीआ स्लारिनि बिगोमामोन आरो रायजो सोरखारा बेखौ बोखारनो थाखाय कन्ट्रेक्टर एसनो जेबो लीज होनो जेबो गोहो गैयामोन। डिवीजननि आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि स्टेट कन्ट्रेक्टरफोरनि बिहार डिवीजनआ माइनिं कन्ट्रेक्टरफोरनि फारसे लीजआव होनाय नङामोन।
आरो माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्टनि राहाफोरा लीज होनो थाखाय बाहाय जानाय नङामोन। आपिल खालामग्राफोरा स्लरी बुथुमनो थाखाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनायनि सोंनायाव, बेन्चआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि हायाव जमा खालामनाय स्लरीया बिसोरनिमोन आरो रिप 'न्देन्टफोरहा बेखौ बुथुमनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय जुदि स्लरीया गुबुननि हायाव थाहैयो अब्ला रिप' न्देन्टफोरहा बेखौ बोखारनो मोन्थाइ दं। मोन्नै गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ थिरांथाफोरनि बेरेखायै, आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरा आथिखालनि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, बेयो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि स्लरी/स्लजआ बेसादारि खनियायावमोन, एक्टनि गिबि फारियाव मख' नाय मोनसे खनियारि, जाय एक्टनि गिबि फारियाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
दैमा थालायाव आरो हायाव गिसि जमा खालामनाया गिसिनिफ्राय बोहैनाय दैनि मिथिंगायारि फारिखान्थिमोन; रायजो आयेन आफादजों मावफुङारि बिथोनफोरनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिफोरनि सम्पथिनि मोनथायाव हेंथा होनो थाखाय रायजो सोरखारा जेबो आयेन बानायजायाखैमोन; आर' जलाइगिरिफोरनि खैला खनिफोरनि गिसिनिफ्राय ओंखारनाया खैला खनिफोरनि गारनाय आरो बोहैनाय, बेखौ फोजोबनाया संसदनि आयेन आफाद 746नि सिङाव रोखा महरै दंमोन; आरो आयेननि दफा 13 आरो 18 जों फरायजानाय दफा 2 नि सिङाव पार्लियानि फोसावनायखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा खैला खनिफोरनि गारनाय एबा गारनाय दै हगारनायनि सोमोनदै जायखिजाया आयेन बानायनायनि गावनि गासै आयेनारि गोहोखौ नेवसिदोंमोन। आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा खैला खनिफोरनि गाज्रि जानाय एबा गारनाय दै हगारनायनि सोमोनदै जायखिजाया आयेन बानायनायनि गावनि गासै आयेनारि गोहोखौ नेवसिदोंमोन।
दैमानि दैखौ गिसि खालामनाय आरो रैयाति हानि हासारखौ गोहोम खोख्लैनाय रायजो सोरखारा गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय गावनि बुथुमनाय आरो बोखारनायनि राहा खालामनाया न्यायगोनांमोन; अपील खालामग्राफोरा जाय मुवाफोरखौ नागारदोंमोन बेयाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन; वाशरीफोरा खनियारि हाबाफोरनि गोनांथार बाहागो नङा, आरो बेनिखायनो गिसिखौ खैला खनिनि गारनाय महरै गनायनो हाया। गुबुन फारसेथिं बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गिसिखौ खैला खनिनि गारनायब्लाबो रायजो सोरखारा बेनि बुथुमनाय आरो बोखारनायनि राहा होनो हाथावनामोन मानोना मिरु सोरखारा गिसिखौ बोखारनायखौ सामलायग्रा आयेननि दफा 18 नि सिङाव जेबो नेम बानायनायाव फेलें जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः 1
गिसिआ मोनसे बुंफुरलु फोरमायथि, बेयो सिमेन्टनि गिसि एबा खैला गिसि जानो हागौ, फिसा गुन गोनां खनियानि गुननि सायाव सोनारनानै एबा गिसिनि गिसि महरै।
दैजों लोगोसे एमफौआ दैजों लोगोसे बोहैलाङो। बेयो दोनथुमनाय फुख्रियाव बोहैलाङो आरो दैमानि बिखुंआव जमा जायो, जायखौ उनाव बुथुमनाय जायो आरो बेखौ ब्रिकेटफोराव बानायनायनि उनाव खाममुवा महरै बाहायनाय जायो। दैमानि बिखुंनिफ्राय बुथुमनाय दोनथुमनाया खैलानि गासैबो गुदिमुवाफोर थानाय आखुआव कार्बनेसियास जाना थायो। बेनिखायनो, गब्लंआ लाव-लाव महराव खैला, आरो दैमानि बिखुं एबा हायाव जमा खालामनाय गब्लं खैला लोगोसे बेनि चार एक्टारआ खैला जाना थायो। [757F; 758CD] केसरी माई बनाम बिहार रायजो, AIR 1985 पटना 114, एपआ फोरमान जायो। वेबस्टार्स गोदान 20थि जौथायनि अभिधान; एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका, मुंख 'नाय जायो। "खनन मावथाय" आरो "खनि" नि बुंफुरलुआ जोबोद गुवार। "खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि
बे बायदि हाबाखौ हानि बिखुङाव एबा बिबुआव मावनाय जायो। बेखौ "माइनिं अपारेशन" नि बुंफुरलुनि गोनांथि गैया, खनियारि बेसादखौ मोन्नो थाखाय हाबा मावनाया मोनसे हा सिङावल 'मावथारनांगौ। "माइनिं अपारेशन" नि गुबै बाथ्राया बेनो दि बेयो मोनसे खनियारि बेसादखौ मोननो थाखाय मावथारनांगौ, बेयो बिखुङाव जाथों एबा बुहुमनि बिखुङाव जाथों। दैमानि बिखुङाव जमा जानाय गिसिखौ जायखिजाया सुबुं एजेन्सिजों बानायनाय महरै बैयाव गारनाय जाया, बेनि सोलायै खैला गुनद्राखौ मिथिंगायारि बिखान्थिनि गेजेरजों दैनि बोहैनायजों दैमानि बिखुङाव लांनाय जायो। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि दैमानि बिखुङाव जमा जानाय गिसिखौ आरटिफिसियेल बिखान्थिनि गेजेरजों आपिल खालामग्राफ्रा गारनाय जायो। खनसे खैला गुनद्राखौ दैजों लांब्ला, जायखौ वाशेरिनिफ्राय हगारनाय जायो आरो बेखौ दैमानि बिखुङाव फज' नाय जायो, अब्ला खनियानि गुनद्राखौ दैनिफ्राय बोखारनाय हाबा मावनाया दंफायो।
आइननि दफा 3 (घ) नि बुंफुरलु। अदेबानि हरखाब जाथायफोराव, बे सोंनायनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। तारकेश्वर सियो ठाकुर जिउ बनाम बी
डी
डे एन्ड क '
एन्ड अर्स.,; सोनारनाय। भगवान दास बनाम इउ
पि
आरो अर्स., मुंख' नाय 3। रायजो आयेन आफादआ रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 23 नि सिङाव खनिफोर आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिनि थाखाय आयेन जारि खालामनो हाथावना नाथाय बे गोहोआ फोसावथायनि सिङाव जाय जुथाइ फारिलाइनि रेबगान्थि 54 जों सानजानाय बायदियै आयेनजों संसदजों खालामजानो हागौ। बे रोखोमै खनिफोर आरो खनियारिफोरनि आयदा सायाव आयेन बानायनो थाखाय रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोआ संसदारि आयेननि सिङाव। पारिलिया आयेननि दफा 2 नि दारै बिथोन होनाय जादों दि जुथाइ आयेन आरो खनियारि जौगाथायनि फोसावथायनि बिबाङा जुथाय संसदनि आइन 2 नि गेजेरजों होनाय बिबाङाव बेनि सुदखौ नोजोर होनांगौ।
आयेन आफादखौ आइनजों गनायथि होजानाय सिमासिम खनि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिखौ नोजोर होनानै जायखिजाया आयेन बानायनायनि आयेनारि गोहोखौ नेवसिनाय जायो। (760जि
एच.; 761ए.) 4.1 आयेननि राहाफोरनि बिजिरनाया 748 संसदारि फोसावथायनि अरथाइखौ रोखा खालामो दि खैला खनिनि उखुमनिफ्राय ओंखारलांनाय एबा फैनाय हासार एबा हासारखौ बोखारनाया संसदनि आयेनारि गोहोनि सिङावल 'थायो। आइनआ आरोबाव बिथोन होयो दि मिरु सोरखारा आइन 13 (2) (0) नि दफा 13 (2) (0) नि दफा 18 (2) (के) नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 1 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि
खनिफोर आरो खनियारि गुदिमुवाफोरनि जौगानाय आरो गासै आयेनारि फोथारनि नेमखान्थिनि सोमोनदै मिरुआरि सोरखारा दफा 13 एबा आयेननि दफा 18 नि सिङाव जेबो नेम दाथाइ खालामाखै। 1986 नि फोसाबनाय आइन 37 नि सिगां दफा 13 (2) (0) आ मिरुआरि सोरखारा जायखिजाया टेलिं, स्लाइम एबा गुबुन गारनाय मुवाफोरखौ हगारनायजों लोगोसे प्रस्पेक्टिं लाइसेन्स आरो माइनिं लीजफोर होनायनि थांखिनि थाखाय नेम दाथाइ खालामनो गोहो होदोंमोन। दफा 13 (2) नि दालाय दफा (0) खौ 1986 नि फोसाबनाय आइन 37 नि दफा 18 (2) नि दालाय दफा (के) महरै दफा 18 (2) आव सोलायनाय जादोंमोन। दफा 18 (1) आ मिरुआरि सोरखारा नेमफोर बानायनायनि आरो खनियारि गुदिमुवाफोरनि संरैखाथिनि थाखाय नांगौ बायदि गासैबो राहाफोर लानो गोहो होदोंमोन।
2) बेफोरो मिथिंगायाव बिदिन्थि गोनां। बेनि दालाय खोन्दो (2) एबा गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोर गैयाब्लाबो, मिरु सोरखारा जायखिजाया आयदा, जायखौ आयेननि दफा 18 (1) जों "खनिजफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथाय" नि थांखिजों जुक्ति गोनां महरै सरजाबनो हायो, बेनि सायाव गाहायनि आयेननि गोहोखौ बाहायदोंमोन। नेमफोर दानाय गोहो, मोनसे खैला खनिनिफ्राय ओंखारलांनाय स्लाइम एबा स्लरीखौ हगारनाय एबा बोखारनायखौ सामलायनाय, जेराव दैमानि बिखुंनिफ्राय बुथुमनाय एबा खैला खनिफोरनि वाशेरिनिफ्राय खारनायनि उनाव रैयती हानिफ्राय बुथुमनायाबो दं। रोखा महरै "खनिजनि संरैखाथि" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। स्लरीयाव खैला गुनद्रफोर थायो, हा एबा दैमानिफ्राय बुथुमनाय 'खनिजनि संरैखाथि' जों जुक्ति गोनां सोमोन्दो दं। दफा 18 (2) (के) जाय मिरु सोरखारा खनिनिफ्राय हगारनाय एबा बोखारनायखौ सामलायनायनि सायाव नारसिननानै गोहो होयो, बेखौ रोखा खालामो दि "खनिजनि संरैखाथि" बुंफुर
मोनसे खैला खनिनि थाखाय। आइननि दफा 13 एबा 18 नि सिङाव मिरु सरकारजों बानायजानाय जेबो नेमखान्थि गैयाब्ला खालि खैला खनिनि हासार एबा गारनायनि सोमोन्दै आयेन एबा खान्थि बानायनो थाखाय रायजो आयेन आफादनो आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जाया। खनसे आयेननि मोनसे थि आयदाखौ संसदारि फोसावथाइजों सरजाबब्ला, रायजो आयेन आफादखौ बै आयदा एबा आयदा सोमोनदै जायखिजाया आयेन एबा खान्थि बानायनो हानाय गोहोखौ नेवसिनाय जायो आरो नेमखान्थि गैयाब्ला रायजोखौ आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जाया। (764एजी)
बांद्राय जानो हागौ। मिरु सरकारजों बानायजानाय नेम-खान्थिफोर गैयाब्ला
बे आयदा सायाव आयेन बानायनो थाखाय रायजो आयेन आफादनो गोहो होनाय जाया। मानोना मैला आरो खैला खनिनि गारनायजों सोमोन्दो थानाय नेम-खान्थिफोर दानायाव आयेन आफादनि ओनसोला आबुङै दफा 18 जों खोबजानाय। रायजो आयेन आफादखौ बै मेल खालामग्राफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया आयेन बानायनायनि गावनि गोहोखौ नेवसिनाय जायो। (765बि) बैजनाथ केडिया बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर; () हिंगिर रामपुर खैला कम्पानि लिमिटेड आरो () उरसा रायजो आरो गुबुनफोर; () उरिसा रायजो बनाम एम
ए
टुल्लक एन्ड कम्पानि, () आरो () तामिल नाडु बनाम हिन्द स्टोन (), () बेनि सायाव सोनारनाय जायो। रायजो खुंथायनि मावफुं गोहोआ रायजो आयेन आफादजों लोगोसे गोबां दं। () रायजो आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आइन बानायनायनि गोहो दङब्ला, एबा () रायजो आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोर दंबोला, एबा () रायजो आयेन आफादफोरनाव समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा
रायजो आयेन आफादनि गोहो। रायजो सोरखारा मावफुङारि गोहोखौ बाहायनाया सिमागोनां नङा, मानोना आयेन बानायाखैब्लाबो रायजो सोरखारा गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायना आयदा आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो दं। जेबो आयेन गैयाब्ला, रायजो सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिफोरा मावफुङारि गोहोखौ बाहायना नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनो हाया मानोना रायजो आयेन आफादहा आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दं, जायनि सोमोनदै मावफुङारि गोहोखौ बाहायनाय जायो। सन्देह गैयालासेनो फारि 1 नि रेबगान्थि 23 नि सिङाव, रायजो आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दं नाथाय बे गोहोआ खनिफोर आरो खनिजफोरनि नेमखान्थि आरो जौगाथायनि सोमोनदै फारि 1 नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव। मानोना फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 23 आव मुंख' नाय आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ संसदारि फोसावथाइजों बोखारनाय जादों, रायजो सोरखारा खनियारि आरो खनियारि जौगाथायनि सोमोनदै जायखिजाया मावफुङारि गोहोखौ फोजोबदोंमोन।
बेनि अनगायैबो, दफा 162 नि बिथोनआ गावनो रायजोनि मावफुं गोहो बाहायनायनि सायाव सिमा लाफायो। जुदि संसद आरो रायजो आयेन आफाद सानैनावबो बबेबा मामलायाव आयेन बानायनायनि गोहो दङब्ला, रायजोनि मावफुं गोहोआ संसदजों बानायजानाय आयेननि सिङाव जागोन एबा संबिजिरा एबा संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों रोखा महरै गनायथि होजानाय जुथुमनि मावफुं गोहोजों हेंथाहोजागोन। मानोना संसदआ सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 54 जों सानजानाय आइन बानायदों आरो बेबादि आयेना मिरु सोरखारा मोनसे खनिनि गारनाय एबा दारिमिनारि बोहैनाय मुवाफोरखौ हगारनायखौ सामलायनायनि नेमफोर दानायाव जुनिया गोहोखौ गनायथि होयो, बेनिखायनो रायजो आयेन आफादहा नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 23 नि सिङाव आयेन बानायनो एबा खैला खनिनि गारनाय मुवाफोरखौ हगारनायखौ सामलायनो थाखाय मावफुं गोहो बाहायनो जेबो गोहो गैया।
बिहार रायजोआ गावनो 'स्लारि डिपोजिट' खौ खनियारि सानना लानाय जायो आरो बे सान्नायाव बियो रायेल्टीनि रां होनायनि सायाव बिबैफोरनो बेखौ बुथुमनो मोन्थाइ होनाय लीजफोरखौ बाहायगासिनो दं। बेनिखायनो बेयो बिहार रायजो आरो लीज लागिरिफोरनि थाखाय खुलिया नङा दि आयेननि ओंथियाव स्लारिया खैला एबा खनियारि नङा। (767एफ) 7
आयेननि दफा 2आव थानाय 'माइन' नि लाफादेरनाय बुंफुरलुआ खनियाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न 'फोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार जेराव खनियारि एबा क' कखौ फान्नो थाखाय थियारि खालामनो थाखाय जायखिजाया हेफाजाबारि बिखान्थिखौ मावनाय जायो। वाशेरि, जेराव खैला संनायनि बिखान्थिखौ खालामनाय जायो, खैला थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय
फान्नाया खनियानि मोनसे गोनांथार बाहागो, मानोना बेयाव हेफाजाबारि बिखान्थि हाबना थायो। खनियानि बुंफुरलुनि सिङाव वाशेरिखौ सोफादेरनाय जायो। खनियानि जायखिजाया फिसा गारनाय मुवाफोरखौ खनियानिफ्राय हगारनाय जायो, जेराव खनियानि गिसिनि महरनिफ्राय ओंखारो।
बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि गिसिखौ खैला खनिफोरनि गिसिनिफ्राय हगारनाय जाया, मानोना बिसोरो जेब्लाबो आर 'ज खालामदों दि गिसिखौ आर' ज खालामग्रानि खैला खनिफोरनि गिसिनिफ्राय लानाय गारनाय। (768सी; डी
ई.) 8। आर 'ज जाय आर' ज जाय आर 'ज खालामग्रानि गिसिनिफ्राय ओंखारो बियो खनिज आरो बेनि नेमखान्थिया मिरु सरकारनि एखुथा हायुं आवथानि सिङाव। आयेननि दफा 2 जों पार्लियामेन्टारि फोसावथाइखौ नोजोर होनानै आरो आयेननि दफा 18 खौ नोजोर होनानै, रायजो 751 सोरखारा आइन बायदियै दैमा बिखं एबा गुबुन हानिफ्राय गिसि जमा बुथुमनो थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ जेबो थि खालामनो एबा जेबो लीज होनो जेबो गोहो गैया। रायजो सोरखारा बिनायगिरिफोरनि पक्षआव खालामनाय लागायनायफोरा आयेन गैयै आरो बिनायगिरिफोरहा मुं दोन्नो एबा जमा खालामनो जेबो खम मोन्थाइ गैया आरो बिसोर कच' रियाव 772 रां बुथुमनो बिथोन होदों। (772ए)
गोजौ आदालत आरो बे अदालतजों गनायजानाय गेजेर समनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै जाफुंसार हानजाफोरनो रां होनाय जागोन। [771C]
