आर 'जलाइगिरिफोरा जुनियर डक्टरफोर जाय 22.8.1989 आव न' नि खामानियाव दंमोन। बिसोर एम
एल
एन
नि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री क 'र्स (नैथि बोसोर) आव मुं थिसनजादोंमोन। जूनियर डक्टरफोरनि थाखाय "रेसिडेन्सी स्किम" नि सिङाव मेडिकेल क' लेजाव मुं थिस 'नाय जादोंमोन, जायखौ 22.8.1989 आव फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय 1.8.1987 निफ्राय उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिसोर गावसोरनि मासिफोरखौ खोमाना लादोंमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ उनदाहा होग्रा डक्टरफोरजों लिरजानाय रिट पिटिशनफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जायनि एखे क' र्सआव मुं थिस 'नो थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। रेसिडेन्सी स्किमजों जागायजेन्नाय सोलायनायफोरा मोननै थांखिनि थाखाय माखासे अरायथा नङै राहाफोर खालामजानांगौमोन। गिबिया गोजाम आरो गोदान बिखान्थिफोरनि गेजेराव समान खालामनायनि मोनसे फर्मुला बानायदोंमोन। बेखौ गासिबो फरायसाफोर, जूनियर डक्टरफोर, न 'नि मावख' गिरिफोर आरो गुबुनफोरखौ पेरा 5 नि फारियाव थि खालामनाय आदबखौ गोदान महर होनानै खालामनाय जादोंमोन।
एप्रिल 1988 मायथाइसिमाव इन्टार्नशिप आरो न 'आव खामानि मावनाय आरो इं 1989 माइथायनि मार्च दानाव डिप्ल' मा क 'र्सआव मुं थिसन्नो हानाय फाहामगिरिफोरा रेसिडेन्सी स्किमनि दफा 5 नि मुलाम्फाखौ लानानै डिग्री क' र्सनि नैथि बोसोराव मुं थिसन्नो नागिरदोंमोन। बिसोरनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि स्किमनि दफा 5 आ मोनसे अरायथा नङै राहा जाय खालि बैसोर सुबुंफोरनिल' मुलाम्फागोनांमोन जायफोरा आई
डी
1 नि सायाव न 'आव खामानि मावदोंमोन; बिसोरो हारसिङैनो न' आव हाबा फोजोबनाय लोगो-लोगो स्किमनि मुलाम्फाखौ लानो हायोमोन; आरो बै अक्ट 'सिम गावनि न' आव हाबा फोजोबनाय सुबुंफोर नङा। बेनि उनाव, बेफोर डाक्टरा गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा आर' जलाइफोरखौ बाङाइ खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दफा 5 आ 896 डिग्री क 'र्सनि नैथि बोसोराव मुं थिसन्नो खाबु होदोंमोन, जायफोरा इं 1987 माइथायनि आगस्तनि उनाव रायजोयारि मावख' गिरिफोरमोन।
जेरावहालागै आथिखालनि आपिलफोरनि सोमोनदो दं, गासिबो हानजाया बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि रेसिदेन्सि स्किमआ मोनसे थार आरो बियो सानदोंमोन दि सासे सुबुं जाय बोसोरसेनि थाखाय न 'आव खामानि मावदोंमोन बियो कर्सनि नैथि बोसोराव मुं थिसन्नो हायो (डिग्री एबा डिप्ल' मा जाथों मानो)। मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे मुं थिस' ननाया बै सुबुंफोरनि थाखायल 'खुलुमोन जाय 22.8.1989 नि बायदियै न' आव खामानि मावदोंमोन आरो 30.10.1989 नि सिगां बेखौ फोजोबदोंमोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, HELD: (1) ओरैबायदि जेबो नेम गैया जाय सासे सुबुंखौ (बियो सासे ग्रेज्युएट मासिनिफ्राय जुनियर कर्साव मुं थिसन्नो हायोब्लाबो) हेंथा होयो, जाय नैथि बोसोरनि रेसिदेन्सिनि मोन्थाइखौ आबुं खालामो।
(2) बोसोरसेनि न 'नि हाबा फोजोबबाय थानाय सुबुंफोरखौ बोसोरथामनि डिग्री/बोसोरनैनि डिप्लोमा फरायफारि लानो थाखाय बुंनाया बिसोरनि थाखाय मोनसे गोब्राब जेंना जागोन, मानोना सिगाङाव बिसोर बोसोरनै/बोसोरसेनि उनाव गावसोरनि पोस्टग्रेजुएट डिग्री/डिप्लोमा फरायफारि मोन्नो हागौमोन। बिसोरखौ गोदान बिथांखियाव गोरोबहोनो थाखाय रायजोआ न' नि हाबा सामलायग्राफोरखौ गोदान बिथांखिनि सिङाव "जुनियर रेसिदेन्टस (सेथि बोसोर)" महरै सायख 'दोंमोन। बेयो न' नि हाबा सामलायग्राफोरखौ रेसिदेन्सि स्किमनि सिङाव नैथि बोसोरनि फरायफारिआव बाहागो लानो हानाय खालामदोंमोन। (902एच; 903ए) (3) नाथाय बे बिथांखिखौ सिमा गैयै राहा खालामनायाव सोलायनो आरो सोलायहोनो हानाय नङामोन, जायफ्रा बोसोरनै/बोसोरसेनि उनाव गावनि न 'नि डिग्री फरायफारिखौ फोजोबदोंमोन।
बियो गोदान महर होफिननाय आरो मुं थिसननाय। बेनि गिबि बाहागोआ रुजुथायखौ बै सुबुंफोरनिसिमल 'सिमागोनां खालामदोंमोन जायफोरा 1.8.1987 निफ्राय न' नि खामानियाव खामानि मावदोंमोन। (903B C) 897 (4) गावसोरनि मुं थिसननायनि थांखिनि थाखाय अक्ट 'बेसादआ 30.9.1989 मोन, जोबथा अक्ट' जायनि गेजेरजों आरज हरनांगौमोन। बेबादि जानानै, दफा 5 नि नैथि दालाय पारायाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा बाहायजानाय सोदोबफोर। बेफोरो रोखा महरै समनि सिगांनि बिन्दोखौ मुंख 'नायखौ सिनायथि होयो आरो बेयो खालि 1.8.1987 निफ्राय समनि मोनसे मुंख' नाय जानो हागौ जाय गिबि दालाय पारायाव थि मुंख 'नाय मोनो आरो जाय बिखान्थिनि उननि समखोन्दोआ अपारेसनाव फैयो। [905DE] (5) 1.8.1987 नि उनाव न' नि खामानि मावग्रा गासिबो सुबुंफोरखौ "आबुं खालामनायनि नैथि पेरा 5" जों खोबथेनाय जायो। "
स्किमनि दफा 5 नि फारि नं 1,2 आरो 3 आव फारियै "जूनियर रेसिडेन्टस 1थि, 2थि आरो 3थि बोसोर" महरै खामानि मावनाय बेबादि गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ गोदान महर हो। बेबादि जानानै, रिट याचायगिरिफोर आरो आपिल खालामग्राफोर मोननैबो "जूनियर रेसिडेन्टस (1थि बोसोर)" आरो रेसिदेन्सि स्किम कर्सनि नैथि बोसोराव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जानांगौ। (903डी ई) (7) बे आयदा सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा दि स्किमनि दफाफोरनि बुंफुरलुआ जेबो राहायै गोरलै खामानि नङा। मेलाफोरनि बे थासारियाव, बिथांखियाव थानाय रोखा नङैफोरजों फरायसा सुबुं समाजआ गोहोम खोख्लैयाखै बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बाहायजाथाव राहा नागिरनाया रायजोनि सायाव सोनारो। [909एच
ए
एम
एम
ए
एम
एम
ए
एम
ए
एम
ए
एम
ए
एम
ए
एम
ए
एम
ए
एम
ए
एम
ए
एम
ए
एम
ए
एम
ए
ए
एम
ए
एम
ए
ए
एम
ए
ए
एम
ए
ए
एम
ए
ए
एम
ए
ए
एम
ए
