आर 'जलाइ खालामग्रा मुलुगसोलोंसालिनि सासे मावमिन फोरोंगिरिखौ डक्टरेट हाबाफारि लानो गनायथि होनाया आयेनारि हेंथाफोरनि सिङाव दङ; (ए) गुबुन फसंथानफोर आरो मुलुगसोलोंसालिफोराव फरायनायनि फरायफारि गैया, (बी) फरायनायनि जिरायनाय सानआ खालि मुलुगसोलोंसालिनि बायजोयाव गनायथि होजानाय फरायफारिफोर सोलोंनो थाखाय गनायजाथाव जागोन, (सी) फोरोंगिरिआ बुहुमनां फसंथानाव बा बोसोर सोलिबाय थानाय मावमिन फोजोबनायनि उनाव फरायनायनि जिरायनाय सान होनाय जागोन, आरो (डी) बेखौ मावनो गनायथिखौ बैसोगोरा साननायनि बायदियै होनाय जागोन। सासे हेफाजाबगिरि प्रफेसारआ दाइन बोसोरनि मावमिन फोजोबनायनि उनाव गोजौ थाखोनि थाखाय आर' जलाइ जायो। बबेखानि, गोजौ थाखोनि सासे मानसिया दाइन बोसोरनि बदलै बा बोसोरनि उनाव पि
एइच
डि
डिग्री मोन्नो थाखाय आर 'जलाइ जायो। फिननाय होग्राया सासे पि
एइच
डि
फरायगिरिमोन, जाय गुबुन गोबां फसंथानफोरनि आबाद बिफाननि सिङावमोन, जाय फरायनायनि थाखाय आर' जलाइ दंमोन।
फारियै सुबुरुनगिरि आरो डीननि सुबुरुननि सायाव मोन्नै सेमिस्टारनि थाखाय बारायनाय। बेनि उनाव, बिथांखौ मुंख 'जानाय मुलुगसोलोंसालियाव हेफाजाबगिरि प्रफेसार थिसनदोंमोन। अब्लासिम बिथाङा स्नि सेमिस्टार आबुं खालामदोंमोन। बिथांखौ डीनजों दाइनथि सेमिस्टारनि थाखाय रेबथुमनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, बे गियान गैयालासे दि बिथाङा मुलुगसोलोंसालिनि मावसा जाबायमोन। बबेखानि, बेनि उनाव बिथांखौ भाइस चांसलारजों गुथि सेमिस्टारनि थाखाय रेबथुमनायनि गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना मुलुगसोलोंसालिनि मावसा जानायनि थाखाय बिथाङा बै मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया मोन। बुंनाय नेवसिजानायखौ हेंथाहोनाय रिट आर' जियाव गोजौ अदालते गोबांसिनजों मोनदों दि फिन होग्राया सासे मावसा बिनायगिरि नङामोन मानोना बिथाङा दाइन सेमिस्टार आबुं खालामदोंमोन आरो भाइस चांसलारखौ गुथि आरो जि सेमिस्टारनि थाखाय बिथांखौ रेबथुमनो बिथोन होदोंमोन। 773 जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः फिन होग्राया थाबैनो आयेनारि हेंथाफोरनिफ्राय बारग' नो हादोंमोन जाय बिथांखौ थाबैनो बाहायजाथाव जादोंमोन।
पि
एइच
दि
फरायफारिनि आद्रा थानाय बाहागोनि थाखाय मावमिन बिनायगिरि जादोंमोन। मुलुगसोलोंसालियाव थिसननायनि उनाव बे मुलाम्फाया दाबि खालामजायो जुदि बिखौ हारसिङैनो होनाय जायो अब्ला बिनि फिथाय महरै बिथाङा गावनि गोबां देरसिनफोरनि सिगाङाव गोबां मुलामफा मोनगोन आरो बियो बिसोरनि दाबिखौ गोरायै गोहोम खोख्लैयो आरो फाराग खालामनायनि मोनसे खामानि जागोन। बेबादि फरायफारिखौ गनायनाय जाया। [776डी ई]
