बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामग्रा समाजनि मावख' गिरिफोरनि सायख 'नायखौ जुजिनाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा जागायदोंमोन आरो सानरिखिफोरखौ दैथायहरनो थिनदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा समाजआ बे बिथायाव नालिसखौ जुजिदोंमोन दि नालिसनि दफा 23 आरो 25 खौ नोजोर होनानै हेंथा होजादोंमोन। गाहायनि आदालतफोरा मानिदोंमोन दि नालिसखौ हेंथा होजायाखैमोन, डिफेन्डन्ट सोसाइटिया बे कर्टाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
दिभिनल आखुनि जेंना थानाय सासे नालिसारिहा, जायखिजाया आयेननिफ्राय उदां महरै, दिभिनल कर्टआव मोनसे मोकद्दमा गायसन्नायनि मोनसे मोन्थाइ दं, जेब्लासिम बिनि मोनदांथिखौ रोखा एबा रोखा महरै हेंथा होनाय जाया। दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ एंगारनाया गोरलैयै अनुमान खालामजाया आरो बेबादि एंगारनायखौ फोरमाय एबा रोखा खालामथारनांगौ। [973 ए] के
एस
वेंकटरमन एन्ड स्टेट कम्पनी, बनाम गंगा, आरो बाई, बनाम विजय कुमार, आरो मध्य प्रदेश इनवेस्टमेन्ट काउन्सिल।
एल
आर
74 आइ
ए
50; मुंख 'नाय जादों। सोसाइटिस रेजिस ट्रेसन एक्ट, 1860 नि दफा 23 नि राहाफोरा सानख' नायसिम सिमागोनां आरो सानरिखिनि सुख 'नायजों जेबो सोमोन्दो गैया। [976बि] 972 3
दफा 25 आ मावख' गिरिफोरखौ होखारनायनि जुजिनायनि सोमोनदै नांलाय-गुजायजों सोमोन्दो दं। बे बाहागोनि सिङाव नांलाय-गुजायखौ सामलायनाया सर्तफोरजों रैखाथि होजायो आरो बेबादि गोनांथिखौ आबुं खालामाब्ला, मोनसे आयेनारि नांलाय-गुजायखौ सामलायथाव जानाय नङा।
लान्टनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि दाबि खालामनाय रैखाखालामनाया बेबादि नङा जाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 9 नि सिङाव फैयो। बेनिखायनो, दफा 25 नि बारआ केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथाव नङा, आरो गाहायनि कर्टफोराव सौहैनाय फोजोबनाया थार आरो नालिसखौ सामलायथाव।
