सासे 'एस' आ मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोर आरो सानै गुबुन सुबुंफ्रा खौरां होग्रानि न' आव अन्थाइ गारगासिनो दंमोन, जायजों न 'नि चकआव जिरायबाय थानाय साथाम आयजोफोरा खहा जादोंमोन। नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव पुलिसआ आई
पी
सी
नि दफा 147,323,325,335 आरो 427 नि सिङाव दायफोर लादोंमोन आरो दफा 173 क्र'
पी
सी
नि सिङाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो दायखौ दैथायहरदोंमोन। सांग्रां जानानै आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइगिरिफोर 4 आरो 5 खौ हगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरि 1,2 आरो 3 खौ आई
पी
सी
नि दफा 427 नि सिङावल 'दाय होजादोंमोन। उनाव, एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिकिउटरआ मेजिस्ट्रेटनाव दफा 2,16 क्र'
सी
नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। सासे साखिगिरिजों मुं फोसाबनायनि थाखाय मुंसाइ होदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि आइ
पी
सी
नि दफा 147 नि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों। आर' टिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मेजिस्ट्रेटनि हगारनायनि बिथोनखौ नायसंनायनि जाथाय नङामोन, नाथाय मेजिस्ट्रेटनि दारै रेबगान्थि खालामजानाय फोरमाननि बिथायाव दायखौ सांग्रां खालामनायनि मोनसे जाथायमोन, जाय आइनजों होबथाजानाय नङामोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि दफा 319 क्र '
पि
सि
नि सिङाव मेजिस ट्रेटा गावनि रेबगान्थि खालामजानाय फोरमाननि बिथायाव दायफोरखौ सांग्रां खालामनो आबुङै आखा-फाखामोन, बबेखानि बे एखे दायफोरनि थाखाय हगारनायनि बिथोनखौ बिथाङा सिगाङाव हगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोनआव दुखु मोननाय, आर' टिफ्रा बेफोर आर 'टिफोरखौ जर' खा जिरायनायजों सायख 'दोंमोन। आर' टि खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि मेजिस ट्रेटा 810आ उननि न्यायसथानआव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिथाङा गावनि बिथोनखौ सोलाइहोनो हानाय नङामोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि दफा 319 क्र '
सि
नि थाखाय दायगोनां सुबुंखौ हगारनायल' नंगुबैमोन।
बिनायगिरिखौ हगारनो हायामोन। बिनायगिरि रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ आइ
पि
सि
नि दफा 147,323,325 आरो 336 नि सिङाव सान्दांथि लानो आरो दायफोर साजायनो थाखाय थोजासे मुवाफोर मोनदोंमोन आरो मददगिरि पाब्लिक प्रसिक्युटरजों दाखिल खालामजानाय दफा 216 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव आर' जलाइखौ नोजोर होआलाबानो दफा 319 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव बेबादि खालामनो थाखाय बिथांहा न्यायबिगियान दंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
इ
एल
डि.: 1.1। दफा 216 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव,' आरो जायखिजाया दाय 'नि ओंथिया मोनसे गोदान दाय दाजाबदेरनाय। मोनसे दायखौ सोलायनायनि ओंथिया मोनसे सोलिबाय थानाय दायखौ सोलायनाय एबा गुबुन दाय खालामनाय। मोनसे दाय एबा दायफोरखौ दाजाबदेरनाय आरो सोलायनाया मोनसे एबा बांसिन सोलिबाय थानाय दाय एबा दायफोरखौ फोरमायो। जेब्ला आर' जलाइगिरिफोर 4 आरो 5 खौ गासिबो दायफोरनि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै जेबो मिथिंगायारि दाय गैयामोन, अब्ला बिसोरनि आर 'जलाइखौ दफा 216 क्र' र
पि
सि
नि सिङाव लाखिना दोनाखैमोन।
नालिस खालामग्राफोर 4 आरो 5 नि बेरेखायै। गावनि बिथोनआव मेजिस्ट्रेटा बेखौ बुंाखैमोनदि बिथाङा बिसोरनि बेरेखायै गाव हारसिङैनो दावगालांगासिनो दं, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि दफा 319 कर 'र
पि
सि
या बे सोमोनदोआव रोखामोन। (815बि
डि.) 1.2। नालिस खालामग्राफोर 1,2 आरो 3 नि सोमोनदोआव, बिसोर सिगाङावनो केसाव दायगोनांमोन। दफा 216 कर' र
पि
सि
आ सान्दों दि रेबगान्थियाव गोजोन जानायनि सिगां जायखिजाया समावनो दाय होजानो हागौ आरो गुबुन दफाफोरनि सिङावबो दायफोर साजायनांगौ जायजों बिसोरखौ चार्जशिटआव दाय होजादोंमोन। बेयो हेफाजाबगिरि पाब्लिक प्रसिक्युटरनि आर 'जियाव आरजबोमोन। बबेखानि, मेजिस्ट्रेटा दफा 319 कर' र
पि
सि
(815इ
एफ.) 2 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन। दफा 319 खौ दफा 398 जों गोरोबहोनो थाखाय फरायदोंमोन।
क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव हगारजानाय दायगोनांनि जाथाय, बेबादि बिथोन 811 नि जोबथा आखु आरो दफा 398 नि सिङाव फोसाबनायनि सिङाव हगारजानाय सुबुंफोरनि फिथायारि रैखाथि, क' डनि 398 खौ नुनो मोना जानो हागौ। बेबादि जानांगौ मानोना नालिस खालामग्रानि प्रतिशोध लानो लुबैनायखौ गोख्रों खालामनांगौ। [824ईएफ] चन्द्र देव सिंह बनाम प्रकाश चंद्र बोस और अनर; जोगिंदर सिंह और अनर बनाम पंजाब राज्य और अनर; दिल्ली नगर निगम बनाम राम किशन रोहतगी और अन्य।,; डॉ
एस
एस
खन्ना बनाम मुख्य सचिव, पटना और अन्य।, सोनारनाय। राज्य बनाम गंगाराम कालीते, ए
आइ
आर
असम और नगालैंड। हिमतीलाल सरस्वती, इं1963 माइथायसिम इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं1983 माइथायाव इं19
1 निफ्राय 3 सिम आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सोमोनदो गोनांमोन, दफा 216 नि सिङाव बिखान्थि खालामनो हायोमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोर 3 आरो 5 खौ दफा 216 नि सिङाव नङाबा दफा 319 नि सिङावबो बिखान्थि खालामनो हाया मोन। जेराव आर 'जलाइ खालामग्राफोर 4 आरो 5 नि सोमोनदो दं, मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों।
