सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौ भारतनिफ्राय गोबां बिबांनि भारतारि आरो गुबुन हादोरारि रां आरो गुबुन हेंथागोनां मुवाफोरखौ लांफिननो नाजावनाय समाव हमनाय जादोंमोन आरो मिरुआरि एक्साइज आरो हा कास्टमफोरनि कालेक्टरा जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनो आरो सागर कस्टम आयेननि 275 दफा 167 (8) नि सिङाव बिसोर सानैनावबो गोबां गावारि साजा होनो बिथोन होदोंमोन। बे एखे बाथ्राफोरनि सायाव कास्टम मावख' आरिफोरजों खालाम जानाय मोनसे उसुखुथुआव, आर 'जलाइगिरिफोरखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो अडिशनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथिनि दफा 23 बी, सागर कस्टम आयेननि दफा आई67 (8) आरो भारतारि पेनाल क' डनि दफा 120 बी नि सिङाव गुबुन गुबुन साजाफोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन। आर 'जलाइयाव एदिसनेल सेसन्स जजआ दाय आरो साजानि बुंजानाय बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते फोसाबनायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, जाय सिगांनि थाखोयाव मोनसे आगान होजेनदोंमोन।
नालिस खालामनायफ्रा नेवसिगारदोंमोन दि गाहायनि बिजिरसालिनि दारै बिसोरखौ साजा होनाय आरो साजा होनायनि बिथोनआ संबिजुनि दफा 20 (2) जों होनाय मोन्नै खैफोदनि बेरेखायै आयेनारि रैखाथिखौ सिफायदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, (दास, सी
जे., भगवती, बी
पी
सिन्हा आरो वांचू, जे
जे., सुब्बा राव, जे., गोरोबलायै) दि बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङामोन आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। मोन्नै खैफोदनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आरो संबिजुनि दफा 20 (2) नि रैखाथिखौ मोननो थाखाय बेयो गोनांथारमोन दि (1) सिगांनि नालिस खालामनाय जादोंमोन, (2) मोनसे साजा होनाय जादोंमोन आरो (3) एखे दायनि थाखाय, आरो गासै मोनथाम सर्तफोरा आबुं जायागौमानि दफा बाहायजायाखैमोन।' नालिस खालामनाय 'सोदोबखौ मोनसे दायारि आखुयारि फारिखान्थिनि सिगाङाव बाहायनाय जादोंमोन, एबा हुसैननि बेरेखायै मोनसे आयेन आफाद, बॉम्बे कास्टम एक्ट 1955 नि दफा 187 नि सायाव सोनारना दोनदोंमोन।
बेबादि नङा दि बै आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरनि थाखोआ आदालत एबा न्यायारि ट्रिब्युनल महरै खामानि मावाखैमोन, बबेखानि फोरमान रेबगान्थियाव एबा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायाव बिसोर न्यायारि महरै खामानि मावदोंमोन। आइनजों बाहायजानाय सोदोबफोर "दाय" आरो "साजा" नि ओंथिआ क्रिमिनल आयेनाव थानाय बायदि जानो हाया आरो आयेननि दफा 167 (8) नि सिङाव बिथोन होनाय साजा एबा जब्द खालामनाया क्रिमिनल कर्टजों दायगोनां दायनि थाखाय होजानाय साजा जानो हाया। सेवपुजन इंद्रसनराई लिमिटेड बनाम कस्टम्स कलेक्टर आरो गुबुन,, मुंख' नाय। न 'कस्टम्स मावख' आरिफोरा दफा 167 नि फारियाव क्रिमिनल कर्टनि गोहोफोर आरो आयेननि दफा XVII जों थि खालामजानाय बिखान्थिजों रां खाथायजादोंमोन, आरो बिसोरजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनफोरा रेबगान्थियाव एबा गावारि राहायै, मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय एबा सुबुंनाव दायगोनां आखुथायारि साजा होनायल 'जानो हागौ, मरगाननि बेरेखायै खाजोना आरो खुंथायारि सुदनि सायाव दाय होनाय नङा।
देवाइन,; आरो इउनाइटेड स्टेट्स अफ आमेरिका बनाम एन्थनी ला फ्रान्का,;, गनायनाय जादों। 276 सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (8) नि सिङाव कास्टमफोरनि कालेक्टरनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मावआगानफोरा
बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 20 (2) नि ओंथि सिङाव मोनसे आर' जलाइ जानो हाया आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ मोन्नै खैफोदआव दोन्ना दोनाखैमोन। जे
सुब्बा राव, जे
नि बायदिब्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय आरो बिसोरखौ होनाय साजाया संबिज' ननि दफा 20 (2) खौ थोंजों सिफायदोंमोन। माखासे थि बिबानफोरनि सोमोनदै खुंथायारि गोहोआव खामानि मावनाय मोनसे आयेननि सिङाव मोनसे गोहोआव जेबो गोरोबै थानो हाया, बबेखानि बेयो गुबुनफोरनि सोमोनदै मोनसे न्यायारि ट्रिब्युनल महरै खामानि मावो, आरो बे सोंनाया दि बेफोरनि गेजेराव बबेखौ न्यायारि गोहोआव हगारो, मोनफ्रोमबो केसनि खारि आरो मोजाङै थि खालामजानाय न्यायारि आखुथायफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ, कूपर विल्सन आरो भारत बनाम वेंकटरमन, बे बिजिरदोंमोन।
सी कस्टम्स अथ 'आ जब्द खालामनायनि बिजिरनायाव जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै खामानि मावाखै, नाथाय खालि खुंथायारि मावख' आरिफोर महरै खामानि मावो, बे सोंनाया दाबो गेवनाय दं दि बिसोर गावारि साजा होनायखौ जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै मावो ना नङा। मकबूल हुसैन बनाम द स्टेट
ऑफ बॉम्बे, आरो सेवपुजनराई इंद्रसनराई लिमिटेड बनाम द कलेक्टर ऑफ कस्टम्स,, बुंफोरनाय। सी कस्टम्स एक्टनि गासै सानथांखिखौ आनजाद नायनाया जेबो सन्देह गैया दि कास्टम्स अथ 'रिटिसआ जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै खामानि मावो जेराव आयेननि दफा 167 नि सिङाव दायफोर दं। संबिज' ननि दफा 20 (2) आव बाहाय जानाय 'प्रोसिक्युट' सोदोबा मेजिस्ट्रेट एबा क्रिमिनल कर्टनि अनगा गुबुन मोनसे मावख 'आरिनि सिगाङाव नालिसखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार, आरो सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 आव बरनायजानाय दायफोरा सरासनस्रा दफाफोर आरो भारतारि पेनाल एक्टजों गनायथि होजानाय साजाफोर।
कास्टम मावख 'आरिफोर एबा मेजिस्ट्रेट। मोनसे दायनि सिनायथिनि सोंथिया मोनफ्रोम थि केसनि खारिथिनि सायाव थि खालामजानांगौ आरो नंगुबै आनजादआ बेनो दि सिगांनि नालिस आरो साजाया एखे खारिथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन ना नङामोन जायनि सायाव उननि नालिस आरो साजा होनाय जादोंमोन।
