बिबै पर्ट ट्रास्ट एक्ट, 1879, मोनसे 'स्टेट एक्ट' नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे आयेनारि आफाद कर्परेट जाय सासे मददगिरि एस्टेट मेनेजारखौ सम-सम गावनि सम्पथिखौ लीजआव होनो, लीजखौ फोजोबनो आरो बोखारनो थाखाय खामानि मावनो, बायदि बायदिनि थाखाय गावनि पावार अफ एटर्नी होल्डार महरै थिस 'नदों मोन; नालिस खालामग्रानो सुट सम्प' र्तिखौ लीजआव होयो। 826 नालिस खालामग्रानो लीजखौ फोजोबनायनि दफा 111 (एच) जों फरायजानाय दफा 106 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, लीजनि रादायाव खाजोना लानाय आरो दानसे समनि थाखाय दानसे समनि थाखाय दानस्लायजानाय सम्प 'र्तिनि दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोन होनाय, 22 जानुआरि 1975 निफ्राय। 28 जानुआरि 1975 आव खाजोना लागिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन आरो 28 फेब्रुआरि, 1975 निफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन। बेनि गेजेराव, मेजर पोर्ट ट्रस्ट एक्ट, 1963, बॉम्बे पोर्ट ट्रस्टनि दफा 133 (ए) नि गेजेरजों मोनसे' सेन्ट्रेल एक्ट 'बाहायजानाय जादोंमोन।
जेरै महाराष्ट्र 1963 फोसाबनाय आयेननि सिङाव बम्बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन, आरो दखलखौ दैथाय हरनायनि थाखाय बिथोन बिदोंमोन। 1976 मायथाइनि महाराष्ट्र फोसाबनाय आइन 19 नि उनाव बायखोन्दा सम्पथिनि साथाम गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया बुंजानाय नालिसाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बियो रायजो आयेननि सिङाव पर्ट ट्रास्ट बर्डनि उनमोनगिरिमोन, आरो बायखोन्दाफोरखौ होखारनो आरो बायखोन्दा बाहागोफोरखौ दखल खालामनो मोन्थाइ दंमोन। आर' जगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव जुक्ति होदोंमोन दि बे नालिसआ सामलायनो हाथावना नङामोन मानोना रायजो आयेना 1 फेब्रुआरि, 1975 निफ्राय बाहायजानाया बन्द 'जादोंमोन, बेनि फिथाइ महरै दफा 111 (एच) जों फरायजानाय दफा 106 नि सिङाव हगारनाय फोसावथाइया गोहोम गैयै जादोंमोन आरो गोदानै बाहागोलागिरिखौ थि खालामालासै नालिसखौ थारै दोननाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ मोनसे थि बिबांनि जमा दोन्नो समाय होदोंमोन, जायखौ बाहागोलागिरिखौ होफिननाय जादोंमोन।
बिबैखौ खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय बिबैखौ बोखारनाय जादोंमोन। मोनसे नालिसखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि आयेन बायदियै खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय जायाखै, जेराव गुबुन नालिसफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। 1963 मायथाइनि महा राष्ट्र फोसाबनाय आयेननि सिङाव जेबो नालिस फोराम थि खालामजायाखैमोन नाथाय गुबै फारसेथिं मोनसे गुबै नालिस दंमोन, नाथाय बेबादि नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ महाराष्ट्र फोसाबनाय आइन, 1976 नि 19 जों सोफादेरनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गुबुन खाजोना लाग्राया फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंसाव नेमबादि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय थाबथादोंमोन। 827 नालिस खालामग्रानि आर' ट पिटिसनाव महाराष्ट्र फोसाबनाय आइन 1963 नि दफा 2,3 आरो 4 नि गोहोफोरखौ जुजिनाय जादोंमोन, जेराव दफा 42 (ए) खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो दफा 47 जों लोगोसे महाराष्ट्रनि दफा 47 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
1976 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना टाइल संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय। जेब्ला बे बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव फैयो अब्ला बेखौ डिवीजन बेंसाव दैथायहरनाय जायो, जाय बुंजानाय खोन्दोफोरनि आयेनारि गनायथिखौ थि खालामो आरो बे बाथ्राखौ गुननि सायाव फोजोबनायनि थाखाय मोनसेल' बिजिरगिरिनो दैथायहरदोंमोन। मोनसेल 'बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों टाइल टेनान्सीखौ फोजोबनायनि फोसावथायनि थारथिनि सोमोनदै बुंजानाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ नेवसिदोंमोन, आरो प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि आर' जलाइखौबो नेवसिदोंमोन आरो रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइनि पक्षनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि दफा III (एच) जों फरायजानाय दफा 106 नि सिङाव हगारनाय फोसावथाइया उदायैमोन आरो बुंजानाय फोसावथाइ जारि खालामनायनि गेजेरजों बिनायगिरिफोरनो जेबो मोन्थाइ मोन्नाय जाय इं 1975 माइथायनि फेब्रुआरि 28 माइथायसिमल' बाहायजानाय जादोंमोन।
1 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइआव मिरुआरि आयेना गोहोमाव फैदोंमोन; खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाया दफा III (एच) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 106 नि बाहायथिनि गेजेरजों मोनसे आइनमोन, आरो दफा 109 नि सिङाव, सासे थांना थानाय सुबुं नङि फिन होग्राया नागारनायनि फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां नङामोन मानोना बेनि बाहायनाया बुंजानाय आयेननि दफा 2 (डी) आरो दफा 5 जों रैखा खालामजायाखैमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया आर 'जल्राखौ होखारनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो गुबुन बाहागोलागिरिफोर जाय रोखोमसेयै प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बिखान्थिनि सायाव फसंजानायमोन, मानोना फिन होग्रानि एस्टेट मेनेजारआ 3 एप्रिल, 1972 मायथाइनि गावनि लाइजायाव बाहागोलागिरिखौ फ्लेटफोरखौ लुफिन्नायनि उनाव खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनो थाखाय 11,000 रां जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि सायाव सोनारनाय बाहागोलागिरिफोरा बिनिफ्राय दाबि खालामनाय रांखौ जमा खालामदोंमोन आरो बिनिफ्राय खहा खालामनो दाबि खालामदोंमोन, बिनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ बोखारनाय जादोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनानै जुजिनाय जादोंमोन दि जेब्ला आयेन सालायनायजों नंगुबै सम्पथिआव मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ बारस्लायनाय जायो, अब्ला 828 नि दफा 109 नि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
e नोजोरआ थार महरै गनायथि होजादों। वसन्तकुमारनि खाजोनाखौ फोजोबनाय फोसावनाया बिनायगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन आरो बेखौ बिनायगिरिजों होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय मुलामफा मोननो हागौ। [836H; 837A B] एन
पी
के
रमन मेनन बनाम मालाबारनि कालेक्टर, ए
आइ
आर
1924 माद्रास 908; त्र्यंबक दामोदर रायपुरकर बनाम आसाराम हीरामन पाटिल आरो गुबुन, [1962] साप्ल
1 एस
सी
आर
700; हितकारीनी सभा बनाम जबलपुर आरो आनरनि नोगोर निगम, आरो ल 'वार बनाम सोरेल, [1963] 1 रानीनि बेन्च डिवीजन 959, जायखौ मुंख' नाय जादों। गुरुमुरथप्पा बनाम चिकमुनिसामप्पा, ए
आइ
आर., खौ बिथोन होनाय जादों। हालसबरीनि इंग्लैंडनि आयेन, 4थि एडिशन, 4थि एडिशन, 4थि एडिशन, 4थि एडिशन, 4थि एडिशन, 4थि एडिशन, 4थि एडिशन अफ लेन्द ट्रेन्सफार एक्ट, 4थि एडिशन अफ लेन्द एक्ट, 4थि एडिशन अफ लेन्द एक्ट, 4थि एडिशन अफ लेन्द एक्ट, 4थि एडिशन अफ
बिसावरायग्रानि फारसेनिफ्राय उकील थानदैहा रायजो आयेननि दफा 26 नि सिङाव लीजखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दं आरो बेफोर मोन्थाइफोरा मिरुआरि आयेननि दफा 29 (1) नि सिङाव बारस्लायनाय आरो सामलायजानाय। बेनिखायनो बाहागोलानायखौ फोजोबनाय आरो बोखारनायनि थाखाय मावआगान खालामनाया बिसोरनि मावख 'आरि गोहोजों आबुंयै सोमोनदो दं। बेनि गेजेरजों, बेफोर मिरुआरि आयेननि सिङाव मावजानाय खामानिफोर। [839C E] 829 2 (ii) दफा 106 आरो दफा III (h) नि सिङाव फोसावनाया मोनसे मावआगान एबा बिसावरायजानाय मावआगान जाय बिसावरायग्रानि जानानै पावार अफ एटर्नी होल्डार/एसिस्टेन्ट एस्टेट मेनेजार महरै मावख' आरि गोहोआव खालाम जादोंमोन। बिसावरायग्रानि फारसेनिफ्राय बिसावरायग्रा, बिसावरायग्रानि बर्ड; बिथोन होनाय समखोन्दोआव मोनसे दान जोबनायनि उनाव नालिसखौ दोननायनि मोन्थाइ, मुं महरै मावख 'आरि मावआगानखौ 28 फेब्रुआरि, इं 1975 माइथायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन।
रायजो आयेननि सिङाव 20 जानुआरि, 1975 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों खाजोना लागिरिखौ थि खालामनायनि सायाव नालिसखौ फज 'नायया मिरुआरि आयेननि दफा 29 (1) खौ बाहायना, दफा 109 नि सिङाव फिननाय होग्रानो मोनसे सोलायसोल'। बेनि गेजेरजों नागारनायनि फोसावथाइया थार। बिनि उनाव खालामनाय नालिसआ थार आरो आयेन गोनां। बिनि मथै स्मल क 'ज क' र्टजों हगारजानाय बिथोननि बिथोनआ आबुङै आयेन गोनां आरो मोनथावना नङा। [840बि
इ.] क 'र्ट अफ कलकत्तानि थाखाय कमिस्नार बनाम अब्दुल रहीम उसमान एन्ड क'.; पर्ट अफ बम्बे बनाम दि प्रीमियर अट 'म' बाइलस लिमिटेडनि ट्रास्टिफोर आरो ए
एन
आर.,;, जायखौ मुंख 'नाय जादों। 3 (i) प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुआ दा खुंथायारि आयेननि बिथिङाव मोजाङै गायसनजानाय। बे बुंफुरलुआ अनागारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय समानथि राहानि गेजेरजों जौगाबाय।
बियो गावनि बावसोमनायजों खाथिसिन जागोन। नाथाय सोरखारा बेखौ दिन्थिनांगोन दि मिथिजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै सुबुं मोजां मोननाया समान नङि जागोन। जेराव सोरखारा होनां बावसोमनायखौ फालिनायनि गोनांथि दङब्ला आदालतआ समानथाय लाखिनांगोन, रायजो सोरखारा नोगोरारिफोरनो होनाय बावसोमनायखौ फालिनायाव सुबुं मोजां मोननाया, जाय नोगोरारिफोरखौ खामानि मावनो आरो गावनि थाथाइखौ सोलायनो हेफाजाब होयो आरो सुबुं मोजां मोननाया गोहोम गोग्लैनो हागौ जुदि सरकारा होनां बावसोमनायफोरखौ फालिनांगौ जायो आरो समानथिया बबे लामायाव दं बेखौ थि खालामो। (841बि; 842जिएच; 843ए) 3 (ii) प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुआ मोनसे गावारि सुबुंजों लोगोसे नोगोर आफाद बायदि मोनसे सोरखारि आफादसिमबो समान महरै बाहायजागोन। बेखौ मोनसे बिबान एबा आइनजों लाजानाय दाहारनि हाथाइफोराव बाहायनो हाया। बेखौ मोनसे आयेन दारै सरकारनो नारसिननो हाया। (c
b
i
c
b
c
c
b
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c.
(ङ) आयेनजों होबथाजानाय एबा सोरखारि मावख 'गिरि एबा राइजोआरि मावख' गिरिनि गोहो एबा गोहो गैयै मोनसे थान्दैथि एबा समायनायखौ मावनो थाखाय रायजो सरकार एबा राइजोआरि मावख 'गिरिखौ नारसिन्नायनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेयो मोनसे समान सानथौ जानायनि थाखाय बेयो समानथिनि थाखाय जायगा होथारनांगौ, जुदि गिदिर सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि जायो आरो जुदि बेखौ सरकार एबा राइजोआरि मावख' आरिजों दिन्थिजायो, नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै मानोना बिसोरो फोरमायो दि सरकार एबा राइजोआरि गोहोखौ बिनि गेजेरजों होनाय समायथि एबा थान्दैथिनि थाखाय हमथाना लाखिनाया समान नङि जागोन। (844बि
डि.) (iv) प्रमिसरि एस्टपेलखौ बारायनो नाङा, बबेखानि बेखौ रायजो एबा राइजोआरि मावख 'गिरिनि दिन्थिफुंनाय एबा थान्दैथिनि गेजेरजों लानाय मोनसे रोखा एबा रोखा समफारिनि सायाव सोनारनो हागौ, जेब्ला बेखौ संबिजनाव गोरोनथि खालामनायनि सायाव गेलेनाय मोननो हायो आरो संबिज' नारि गोहो बाहायग्रा थांखिफोर एबा जुथुमखौ जेननाय एबा जेननायनि फारसे गोसो थायो। (844बि
डि.) (iv) प्रमिसरि एस्टपेलखौ बारायनो नाङा, बबेखानि बेखौ रायजो एबा राइजोआरि मावख 'गिरिनि दिन्थिफुंनाय एबा थान्दैथिनिफ्राय मोननाय मोनसे रोखा एबा रोखा समफारिनि सायाव सोनारनाय जायो।
युरिंग क
लि
बनाम उल्हासनगर नोगोर आफाद, (1970) 3 एस
सि
आर
854; मतिलाल पदमपत सिनि मिलस बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1985) जीत राम बनाम हरियाणा रायजो, (144 आव भारत जुथाय बनाम गडफ्रे फिलिप्स इन्डिया लिमिटेड, (1985) सापार
3 एस
सि
आर
123; स्टेट अफ बिहार बनाम उषा मार्टिन इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, (1987) 65 एस
टि
सि
430 आरो एस
एस
टि
टि
कमार्शियेल टेक्स कमिस्नार, धारवार बनाम धर्मेन्द्र ट्रेडिं क
लि
बायदि, जायखौ मुंख 'नाय जायो। रायजोआरि मावख' गिरिखौ गावनि गाहायनि खामानिनि थाखाय बिबान होनायनि सिगां, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि गाहायनि मावख 'गिरिया थारै थान्दैथि खालामदोंमोन आरो मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरै, सोरखारि मावख' गिरि एबा सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे खाथिसिन समायथि होनो हानाय गोहो गोनां, आल्ट्रा वायार्स एक्टा
एस्टेट मेनेजारजों लिरजानाय एप्रिल 3,1972आ मोनसे सिमागोनां, जेरै, बै बिलायाव मुंख 'नाय माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव बियो ब' र्डनो लीज होनो थाखाय सुबुरुन होगोन, सिगांनि सर्तआ बेनोमोन दि बाहागिरिया सा 11,000 रां नांगौ बिबांनि जमा खालामगोन आरो बिनायगिरिनाव गुबुन गुबुन जागोन। सन्देह गैयालासेनो, बाहागिरिया गोनांथिनि बै बाहागोखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ ब 'र्डनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय 831 सेप्तेम्बर 10,1974 मायथाइनि थांखिजों गनायदोंमोन। बेखौ, नाथाय बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बिल्दिंखौ फिन लुफिन्नायनि उनाव बिनि मावसाफोरजों गोनांथि जागोन। [845C E] 6। एस्टेट मेनेजारआ साखिगिरि पर्ट ट्रास्ट आरो बिनि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बेसाद बुथुमनो आरो ब' र्डनो गनायथिनि थाखाय बेसाद दोननो थाखाय सासे गेजेरारि ल '। बिनि गेजेरजों एस्टेट मेनेजारआ जेबो रोखा गोहो गैयाबो नङा, जाय दानहोजानाय खथाफोरखौ फिन लुफिन्नायनि थाखाय मोनसे रोखा बिबान बानायदोंमोन।
खाजोना लागिरिफोर। बिथांनि समायनाया मोनसे अलट्रा वायार्स एक्ट, जुदिबो सिमागोनां आरो, बेनिखायनो
बियो फिन होग्राखौ खानाय नङा। जुदिबो मावफुंथायारि गोनांथिखौ गोजोनथावै गायसन्नाय जायाखै, प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ आर' जलाइगिरि आरो गुबुन खाजोना लागिरिफोरनि फारसे फुवारनो हाया। (847ईजी) 7
जेब्ला मोनसे आयेनारि सोंथिया जौगायो आरो बिजिरनायनि थाखाय नुजायो, अब्लासिम बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फारनैथिंजायनिफ्रायबो बुंजानाय आबुं बाथ्रा दानथेलायनाय गैयाब्ला जेबो गोजोनथाव थांखि लानो हाया। जर 'खायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ राव दानस्लायहोनाया जेब्ला बेयो जायगायारि आयेनफोरजों सोमोनदो गोनां जायो अब्ला जेबो थि थिरांथा लानाय नङा।
