6385 आरो 6386 नं प्लटआव थानाय हाया बैजनाथनि सिङाव बन्दक महरै राम दयालनि सिङावमोन, जाय गुबै बाहागोलागिरिमोन। साखिगिरि नं
1 3 आ राम दयालनि फोलेरारिफोर। बिसोरो 30 जुलाइ, 1945 मायथाइनि खाख्रिनि बिथायाव बाहागोलागोनां मोन्थाइखौ दाबि खालामनानै जुथुम मावख 'गिरिनि सिगाङाव जुथुम मावख' गिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि मुंखौ 1359 फासलीनि खातौनीआव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बिसोर आबाद मावनाय दखलआव दं आरो आदिबासी जाबाय आरो उनाव सार दारस जाबाय। बिसोरो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलागोनांफोरनो हानि सायाव दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो खातौनी नं
1353 फासलीआव बिसोरनि मुंखौ गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादों। बे आरजखौ दाखिल खालामग्रानि दारै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय 23 जुलाइनि फोसाबनाय बिथोननि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
साखिगिरिफ्रा हाइ क 'र्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो। हाइ क' र्टआ बेखौ गनायथि होयो आरो अपीलेट आरो रिभिजनेल मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो, आरो 3 अक्ट' बर, 1972 मायथाइनि गावनि बिजिरनायाव क 'नसलिडेशन मावख' आरिनि बिथोनखौ हमथाना दोनो। अपीलेट खालामग्राफ्रा 3 अक्ट 'बर, 1972 माइथायनि हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै लेटर पेटेन्टनि गेजेरजों मोनसे जर 'खा जिरायनाय दाखिल खालामो। बेयो यु
पि
क' र्ट्स (लेटर्स पेटेन्ट अपील्स एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1972, जाय 30 जुन, 1972 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों, बेखौ नोजोर होनानै सामलायथाव नङामोन। बे रोखोमै 3 अक्ट 'बर, 1972 माइथायनि हाइ क' र्टनि बिथोनजों साखिगिरिफोरनि फारसे रिट पिटिसन जोबदोंमोन। 958 अपीलेट खालामग्राफोरा हाइ क 'र्टनि बिथोनखौ हेंथा होनायनि सोलायै 6 अक्ट' बर, 1973 मायथाइआव मोनसे रिभिजिसन मावख 'आरिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर' जिशनखौ जुरिजेनदोंमोन।
जुथुमनि लेङाइ दिथागिरिनि सिगाङाव हेफाजाब बिथोन जायखौ 21 जुलाइ, 1975 मायथाइयावबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन, आरो बिसोरनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसनखौ बेनि 18 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि बिथोनजों नेवसिगारनाय जादोंमोन। मानोना आयदाखौ जोबनायाव 3 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों थि खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो गोदानथारै रायलायनायखौ जागायनो थाखाय मोजां मोन्दांथि गैयामोन मानोना सेटेलमेन्ट एबा जुथुमनि लिरगिरिफोरनि रावबो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो जेबो मोन्थाइ एबा न्यायबिगियान मोननो हायामोन। 18 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि बिजिरनायखौ सी
ए
नं
1003 आव बे बिजिरसालिनि नारसिन्नाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: मोन्नैबो आर 'जलाइखौ सिमा सम जोबनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइआ आर 'जलाइखौ दानस्लायनायाव दानस्लायनायनि बिन्दोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइनि दफा 14' नि सिङाव सिमानि समखोन्दो। रिप 'न्देन्तफोरा आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो बिनि हेंथा खालामदोंमोन। (961डी ई) बे कर्टजों 2 सेप्टेम्बर, 1976 खालि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइफोरनि खोनानाय समाव दफा 14 नि सिमा आरो बाहायजाथावनि सोंनायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मोनथायनि सिङावमोन। (961एफ) सिमानि सोंथिनि बादै आर 'जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिसोर आर' जलाइ मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव नांगौ बायदि सांग्राङै नालिस खालामगासिनो दंमोनब्लाबो गोसो गैयालासेनो जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइखौ मदद होनायनि आर 'जलाइखौ मदद होग्रा आर' जलाइ एबा उखिलफोरनि गेजेराव जेबो थार एफिडेविट गैया। बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि राहाफोरखौ बानायनायाव नांगौ बायदि सांग्राङै खामानि मावदोंमोन आरो थार सुबुरुन बिनाय खालामदोंमोन।
पार्टिजों गोदान थिरांथा लानायनि थाखाय गाहायनि मावख 'गिरिफोरनाव होफिन्नायआ आयेनारि एबा गनायजाथाव नङा। बेनिखायनो सम होबथाजानाय महरै आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां जायो। (961जीएच; 962एबी) 959 गुननि सायावबो, आर 'जलाइगिरिफोरा जाफुंसार जानो हाया। थार खाजोना लाग्राया बैजनाथमोन नाथाय 1944 मायथाइयाव न' बिगुमाजों मोन्नाय मावफुं बिथोनआव होखार जादोंमोन। बेनि उनाव हाखौ राम दयालनि फारसे बन्दक खालामनाय जादोंमोन आरो बन्दक लाग्राया न 'मालिकनि बेरेखायै बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
1945 पट्टा सिगांनिफ्राइनो बिनायगिरिफोरनि फारसे होनाय जादोंमोन। (962डीजी) अपील खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायाबो दि बिसोरनाव सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 43नि सिङाव मोनसे केस दं, जाय दायजों होबथानायनि नेमखौ सिनायथि होयो, बाहायजाथाव नङा मानोना 23 नबेम्बर, 1943 मायथाइनि दाहारनि सिङाव सोलायनाया खामानि गैयै जादोंमोन मानोना हानि सोमोनदोआव सोलिबाय थानाय खाजोनानि जाहोनाव थिखालामनाया उदायैमोन आरो न 'बिगुमाया खाजोना लाग्रानि सम्पथिनि फिन नुथायाव नैथि खाजोना लागायनो हायामोन, बेनिखायनो 2 आगस्त, 1945 नि बै खाख्रिनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसे जेबो सुद सोमजिहोनो हायामोन आरो बेनिखायनो हेंथा होग्राखौ होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। (963ईजी)
