आर 'जलाइगिरिआ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सासे जुडिसियेल सोद्रोमा। बे रिट आर' जलाइयाव बियो दाबि खालामो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरा समान, एबा ट्रिब्युनलनि भाइस चेयारमेनआबो बेसेननि बेलायाव, आरो बैसोगोरानि बैसो। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल (मासिगिरि, मासिगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि मावमिननि मासुलफोर आरो गनायथिफोर) नेमफोर, 1985 खौ दफा 35 (2) (सि) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन। नेमफोरनि नेम 3 आ भाइस चेयारमेननि मासुल आरो सोद्रोमा सासेनि थाखाय 100 7600 नि मासुलनि मासुलनि स्केल महरै 8,000 रां थि खालामो। नेम 8 आ आफादगिरि आरो भाइस चेयारमेननि थाखाय 65 बोसोर, आरो जायखिजाया गुबुन सोद्रोमाफोरनि थाखाय बैसोगोरानि बैसो थि खालामो। बिनायगिरिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आफादगिरि आरो भाइस चेयारमेनखौ जुनिया महरै जुडिसियेल मावमिननि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन।
भाइस चेयारमेन आरो मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरजों मावजानाय हाबाफोरा रोखोमसेमोन आरो, बेनिखायनो, "समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ट्रिब्युनल आरो बेखौ दानाय सुबुंफोरनि गुबै आखु आरो मानथाखोखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गिबियाव बेखौ नायनो गोनां जायो। (1953 ई) (2) खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थाखाय गावनि आजौसमफथिखौ गारनो एबा नागारनो आरो गावनि जिनफोरखौ गुबुन आजौसमफथिनि सायख 'नायजों सोलायनाया जाथावै नङा। (956जी) (3) खुंथायारि ट्रिब्युनलनि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो मेमनि थि मानथाखो आरो मावमिननि थासारिफोरजों लोगोसे बेफोर मावख' फोराव थिसननायनि थाखाय रोखोमसे बिथोनफोरखौ आइनआव रोखा महरै मुंख 'नाय जादों। (953एफ) (4) आयेननि बिथांखि आरो बेनि सिङाव लाजानाय नेमफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि बिसोरनि आइन बानायनाया संबिज' ननि दफा 323एआव थि खालामनाय आदबजों जादों। बे बिथांखिनिफ्राय रोखा जायो दि लेङाइ आफादगिरिनि थाथाय आरो मावमिननि थाथायफोरखौ बे आयेननि थाखाय मोनसे गुवारै बुंजानाय थांखि महरै गनायनाय जाया।
गोनांथार जुदि ट्रिब्युनलखौ गोजौ आदालत आरो बेनि सोद्रोमाफोरजों गोजौ अदालतनि बिजिरगिरिफोरजों समान खालामनाय जायो। 1953डी; 954सी) (5) दफा 323ए आरो 323बीआ गावनो बे ट्रिब्युनलफोरखौ दानाय आयेनखौ गावनि सोद्रोमाफोरनि रां होनाय आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोरनि राहा होनो गोनां खालामो आरो, बेनिखायनो, बियो मोनफ्रोमबो ट्रिब्युनलनि बेलायाव ट्रिब्युनलखौ जोनोम होग्रा आयेननि राहाफोरजों खुंगोन। बेफोर आयेनफोरा गुबुन गुबुन जानायनि जाहोनाव, बे बिथिङाव बेनि राहाफोराबो गुबुन जानो हागौ, जायखौ थिरांथा लानो थाखाय आयेनारि गियाननि सायाव हगारनाय जादों। (955जीएच) 948 (6) गोजौ अदालतजों ट्रिब्युनलनि रुजुथाया मावमिननि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलायफोरनि बिजिरनायनि फोराम महरैल 'मोन आरो आथिखालनि मामलायाव थिरांथा लानायनि बायदि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय नङा। (956सीपी
एस
सम्पथ, भारत जुथाय जुथुमनि बिथा, जाय गाव हारसिङैनो सिनायथि होयो।)
y आ समान महरै जोनोम जायाखैमोन। [956E]
