आपिल खालामग्रा, मोनसे रियेल एस्टेट कम्पानी, गावनि सम्पथिखौ लीजआव होनायनि फालांगियाव मुखुबमोन, बेनि अनगायैबो बियो गावनि बाहागोलागिरिफोरनो मोब्लिब आरो दै जगायनाय, सुग्रा आरो साफा खालामनाय, लिफ्ट मावमिनफोर, मोब्लिबारि आरो साखोन-सिखोन फाहामनाय बायदि बायदि बायदि मावमिनफोर होयोमोन। बेफोर मावमिनफोरखौ होनो थाखाय आपिल खालामग्रा कम्पानिया गोबां मावदांसाफोरखौ थिसनदोंमोन। मावदांसाफोर आरो आपिल खालामग्रा कम्पानिनि गेजेराव मुजुरि, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हेंथा होदोंमोन आरो 3 मार्च इं1969 माइथायाव मावख 'गिरिफोरनि बेसेन बांहोनाय बान्थाखौ होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनसे फोसाबनाय ग्रेच्युटी स्किमबो बानायदोंमोन, नाथाय फोरमान गैयै जानायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि जेबो ग्रेद आरो पे स्केल थि खालामाखैमोन। आपिल खालामग्रा कम्पानिया 24 अगस्त, 1968 माइथायनि ट्रिब्युनलनि बिथोनजों लोगोसे 7 मार्च, 1969 माइथायनि बान्थाखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः (i) बे बान्थाया न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना अपील लांट कम्पानिया' दारिमिन 'खौ सामलायाखैमोन आरो बुंजानाय नांलायनाया' दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय 'नङामोन आरो सिगांनि अवार्दा जोबजायाखैमोन आरो दाबो सोलिबोगासिनो दंमोन; (ii) ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मुंख' नायनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोर आरो आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय जायाखैमोन; आरो (iii) ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंसनि सिगाङाव मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्रा कम्पानीया बे क' र्टआव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः (i) हाइ क 'र्टआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राआ एक्टनि दफा 2 (जे) नि सिङाव मोनसे' दारिमिन 'मोन; (ii) ट्रिब्युनला सिगांनि बान्थानिफ्राय बान्था होनो हाथावना नङामोन, जाय दफा 2 (पी) नि सिङाव मोनसे थि खालामनायनि आखुथायमोन, मोनसे खान्थियारि लिरबिदां फोसावथाइ होनानै दफा 19 (2) नि बायदियै फोजोबजायाखैमोन; (iii) आयेननि दफा 19 (7) नि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन; आरो (iv) दि इन्डास ट्राइल ट्रिब्युनला अनागारिजों सोमोन्दोआव बान्था खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
टि
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः 1
आपिल खालामग्राजों मावजानाय मावआगानआ दफा 2 (जे) आव बुंजानाय "दारिमिन" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ, बेनि सिगाङाव, बे बिथायाव गाग्लोबनो हाया दि आपिल खालामग्राया दफा 935आ आयेननि सिङाव मोनसे 'दारिमिन' खौ सामलायाखै। [943ई] बेंगल 'र दै जगायथाय आरो स्वेरेज बर्ड बनाम आर
राजप्पा आरो गुबुनफोर; आर' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
24 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि मावदांसा जुथायआ दारानि दफा 19 (6) आरो लोगोसे दफा 19 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइमोन आरो बुंनाय बिलायआव बान्थाखौ फोजोबनायनि मावदांसाफोरनि थांखिनि रोखा फोरमायथि दंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि सिगांनि बान्थाखौ बिथोन होनायनि सिगां थारै फोजोबनाय जादोंमोन। (943एच; 944ए बी) 3
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन दि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि ओनसोलखौ बाहायबाय थानाय समाव गोजौ आदालतआ सरासनस्रायै ट्रिब्युनलनि थाखाय मोन्नो हानाय बेसादफोर आरो गोदान एबा आरोबाव बेसादफोर जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गैयामोन बेखौ सरासनस्रायै बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजानो नाङा होनना बिजिरनांगौमोन। (944एफजी) 3.
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ थाबथानाय समाव आर' जलाइगिरिजों साबमिट खालामजानाय खाख्रिफोरनि बिबाङा। (944जीएच) 4
सैथोनि सोंथिफोरनि बिजिरसंनायखौ सरजाबफानानै जौसिन बिजिरसालिनि गिबिखेबनि थाखाय फोजानाय मोनसे सोंनायखौ दावराव-दावसिनि थाखाय गनायथि होनो हाया। (944ई) 936
