बेनि दफा 14 (1) आव बुंनाय दं दि जेराव जायखिजाया बेसादनि सायाव खाजोनानि खाजोनाया बेनि बेसेनखौ मुंख 'नायजों लाजायो, अब्ला बेबादि बेसादनि बेसेनखौ बै बेसेन होनना गनायनाय जागोन जेराव बेबादि एबा बेबादि बेसादफोरखौ सरासनस्रायै फाननाय एबा फान्नायनि थाखाय होनाय जायो। हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव लाबोजानाय समाव आरो जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानि, सादायारि पेपार कपियारफोरनि मोनसे फिसा दिहुनग्राया फारि फारि दिहुनथाय हाबाफारिनि गनायथिनि थाखाय गावसोरनि आर 'जलाइजों लोगोसे जमा होदोंमोन, गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि सोमोनदै हंकंआव थानाय गावसोरनि बायजोयारि हेफाजाबगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय रायखांथिफोर आरो ₹2 नि थाखाय बे सोमोनदोआव मोनसे लाइसेनी मोननो हायो। बेफोर एस
के
डी./सी
के
डी
नि महराव बाहागोफोर आरो बाहायजाथाव बेसादफोरनि मोनथाम खेपफोरखौ गुबुन मोनसे जगायग्राफोरनिफ्राय हंकं आरो सिंगापुरनि गुबुन मोनसेनिफ्राय लाबोजादोंमोन।
(घ) आयेननि दफा 14 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय रायखांजानाय बेसादफोरनि बेसेनखौ ₹3 रांआव थि खालामदो। बिथाङा बेबादि मान होदोंमोन दि रां ₹4 रांनि बेसेनखौ गोरोन्थि फोसावदोमोन, जेराव बेनि सायाव होनोगोनां खाजोनाआ ₹1,96, ₹2 जागोन आरो गासै बेसादफोरा आयेननि दफा 111 (एम) नि सिङाव जब्द खालामजानो गोनांमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि लाबोजानाय बेसादफोरा एस
के
डी./सी
के
आई
नि महराव आबुङै आबुं कापियारफोरमोन आरो बेबादि मोनसे गोरोनथि फोसावथाय दंमोन दि लाबोजानाय एड मुवाफोरा कापियारफोरनि बाहागोल 'मोन, इनभ' यसाव गोबां बेसादफोरनि बै बरनायनाया मिथिखायै लाइसेन्सनि बरनायनायखौ गोरोबहोनो थाखाय सोलायसोल 'खालाम जादोंमोन, जायखौ आबुङै ज' खालामनाय कपियारफोरा गनायजाथाव नङामोन आरो बेयो मोनसे रोखा लाबोजानाय नेममोन जाय एस
के
डी./सी
के
आई
नि गुबुन बाहागोफोरखौ सिफायनायमोन।
आयेननि दफा 14 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
इयुननि फाननायनि थाखाय साप्लायरफोरा कम्पानीखौ 25 जौखोन्दो दानस 'दोंमोन, आरो रेबगान्थियाव जेबो गुबुन बेसाद गैयाब्ला इनभ' यसनि बेसेना हारसिङैनो लाबोजानाय बेसादनि बेसेननि बिथायल 'जानो हागौमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेफाजाबगिरिफोरजों रायखांजानाय बेसेना मेनुफेक टियररफोरजों होनाय बेसेननि सायाव सोनारनायमोन। आरो दिहुनगिरिफोरजों गाव होनाय बेसेननि रुजुनायाव खम बेसेनाव कम्प' नेन्टफोर जगायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, लाबोजानाय बेसादफोरा सरासनस्रा पेपार कपियारनि बाहागोफोर नङामोन, जेरै फोसावनाय जादोंमोन दि कार्टनफोरा थारैनो 14 कपियारफोरनि आबुं आरो आबुं जुथुमनायनि थाखाय गोनां गासिबो बाहागोफोर लाफादोंमोन, कम्पानिआ बेफोरखौ गुबुन-गुबुन बाहागोफोर आरो आगजुफोरनि महराव लाबोजानायाव लाइसेन्सनि नेमफोर आरो सर्तफोरखौ सिफायनायल 'नङामोन, नाथाय मोनसे आबुं धोखाखाबायनायबो खालामदोंमोन, जाय थासारिफोराव बिजिरगिरिया रायलायनायाव मुंख' नाय बेसेनफोराव रायलायनायाव रायलायनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन।
आयेननि दफा 130 (ङ) नि सिङाव, आदालत, एच
इ
एल
डी.: 1.1 बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय लाबोजानाय बेसादफोरनि बेसेनखौ बै बेसेन होनना मानिनाय जायो जेराव बेबादि एबा बेबादि बेसादफोरखौ सरासनस्रायै फाननाय जायो, एबा फाननायनि थाखाय होनाय जायो, गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय समाव आरो जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय, हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव, जेराव फानग्रा आरो बायग्राया गावजों गाव फालांगियाव जेबो गोसो गैया आरो बेसेना फाननायनि थाखाय एबा फान्नायनि थाखाय मोनसेल 'थांखि।
थावफोरा सोमोन्दो गोनां समाव लाबोजानाय बेसादफोरनि थार हाथाइनि बेसेनमोन। बेफोर थासारिफोराव बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ लाबोजानाय बेसादफोरनि थार बेसेनखौ थि खालामनायनि मोनसे बिथा महरै रायखांनायाव मुंख' नाय बेसेनफोरखौ लानो थाखाय आबुङै न्यायगोनांमोन। (37एसी) 2.1 3 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइनि मोनथाम बिल अफ एन्ट्रिजों खोबजानाय बेसादफोरा एखे सानाव हंकंनिफ्राय दैथायहरजादोंमोन, थामहिनबा 21 जानुआरि, 1987 मायथाइयाव। गासै बेसादफोरा एखे सानाव आरो एखे बिरखंजों 30 जानुआरि, 1987 मायथाइयाव सौफैदोंमोन। बेफोर बेसादफोरा एखे जगायग्राजों जगायजादोंमोन। बेफोराव एसकेडी/सीकेडीनि जि अनजिमा कपियारफोर, आगजुफोर, आगजुफोर, बाहायजानाय बेसादफोर आरो बांद्राय बेसादफोर दंमोन। 4थि बिल अफ एन्ट्रिजों खोबजानाय बेसादफोरा एसकेडी/सीकेडीआव मोनब्रै अनजिमा कपियारफोरमोन आरो बेफोर बाहायजानाय बेसादफोरा आबुं थाथायफोरमोन, आरो बेफोरो ज 'जानायमोनब्ला आबुं आरो बाहायजानायमोन।
थोंजों लाइसेन्सनि सिङाव बिसोरनो मा खालामनो गनायथि होनाय जायामोन। (37H; 38A B) गिरदबारी लाल बंसी धर बनाम भारत जुथाइ, मुंख 'नाय। भारत जुथाइ बनाम ताराचान्द गुप्ता एन्ड ब्रदर्स, मख' जाथाव। 2
लाबोजानाय खान्थिनि थांखिया आरो थांखिया फिसा दारिमिन गायस 'नग्रा गोदान फालांगियारिफोरनो थुलुंगा होनाय आरो थुलुंगा होनायमोन आरो गिबि फारियाव कपियारनि 62 जौखोन्दो बाहागोखौ लाबोजानायमोन आरो आद्रा थानाय 38 जौखोन्दो बाहागोखौ बिसोर गावआरि महरै बानायनांगौमोन। 62 जौखोन्दोनि बे जौखोन्दोआ उननि बोसोरफोराव बाङाइ खालामजानांगौमोन। लाबोजानाय खान्थिया बेबादि एनट्रेपर निउरफोरनि थाखाय नङामोन, जायफोरा 62 जौखोन्दो बाहागोफोरखौ दैथाइहरनायनि सोलायै, गुबुन हादोरजों बानायजानाय आबुं आरो आबुं कम' ट गुड्सनि बाहागोफोरखौ पोर्ट खालामनायमोन। फुल्लि फाइन्ड पेपार प्लेयारफोरखौ सादारन महरै बानायदोंमोन आरो फुल्लि फाइन्डिं प्रडाक्ट प 'ल्टरफोरा गावनोगाव लाबोजानाय आइजें
(37डी एफ) 31 2.3 बिनिखाय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय आरो जरिमानानि बिथोनखौ थारै होनाय जादोंमोन।
