सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों माखासे हा बाहागोफोरजों सोमोन्दो थानाय हा बाहागोआ सोनाब बेंगल रायजोआव सामलाय जादोंमोन। मानोना हा बाहागोखौ 'टेंक फिसारिज' (फिसिकल्चर महरै बाहायनाय) महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बेसोरो आयेननि दफा 6 (1) (इ) नि सिङाव भेस्टिं फोसावथायनि सिमानिफ्राय बोखार जादोंमोन आरो बिदिनथि होग्रा गेजेरारिफोरनो संरैखाथि खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव गुदि मावख 'गिरि एसिस्टेन्ट सेट टेलेमेन्ट मावख' गिरिया आयेननि दफा 44 (2ए) नि सिङाव 92 डेन्ट हा बाहागो राननायखौ फोसाबनो थाखाय गावनोगाव मावफारि हगारदोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोर बुंदोंमोन दि हा बाहागो राननायखौ फिन थाखो राननायाव हेंथा होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि 1952 मायथाइयाव बिसोरनो गाहाय मावख 'गिरि दाखलादआ हा बाहागो राननायखौ गनायथि होदोंमोन।
ना फालांगिनि फालांगि। मददगिरि सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिआ साखिगिरिफोरनि दाबिनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो हाफोरखौ थाखो राननो बिथोन होदोंमोन। साखिगिरिफोरा आयेननि दफा 44 (3) नि सिङाव ट्रिब्युनल (जिल्ला जज) नि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ मददगिरि सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो हाफोरनि गुबै थाखो राननायखौ रोखा खालामदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथा बेरेखायै, रायजोआ कलकत्ता हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइखौ सिमा गैयै महरै नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव बेखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (i) दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ मददगिरि सेटेलमेन्ट मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थारथिखौ सान्ना नायालाबानो फिथाइफोरखौ सोलायदोंमोन; (ii) दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ सोमोन्दो गैयै जाहोनफोर एबा थाफादेरै जाहोनफोरखौ सान्ना लादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बिनि फिथाइफोरा जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो बेनि थाखाय आइनजों गाज्रि खालामजादोंमोन।
बे सैथोथिनि फिथाइ महरै दि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव दोनजानाय अक्ट 'निफ्रायनो ना फिनाय खान्थिया दंमोन, आपिल क' र्टजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै खारिथियाव हेंथा होनो हाया, जर 'खायै जेब्ला गोजौ क' र्टआ बिजिरनायाव हेंथा होनो सायख 'थायाखैमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे क' र्ट, हेल्डः 1
जाहोनफोरखौ होनाया न्यायनि खुंथायनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। बेनिखायनो, बिजिरनायनि मोन्थाइआ न्यायारि बिजिरसंनायनि गोख्रों खान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। जुक्ति गोनां थिरांथा खालामनाया खालि बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखायल 'नङा दि नोगोरारिफोरा न्याय मोनगासिनो दं, नाथाय ट्रिब्युनलनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव बिखान्थिबो। बेनिखायनो, जाहोनफोरनि फोरमायथिया न्यायनि गोनांथार बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसे। जर' खायै सासे रोंग 'थिगोनां आरो रोंमोनदांथिगोनां जिल्ला जजआ गासिबो गुदि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय आरो बाहागोआरिफोरजों होजानाय गासिबो गुदि फोरमानफोरखौ बिजिरनो गोनां।
रेबगान्थियाव फोरमान दं। रेबगान्थियाव फोरमान दं। रेबगान्थियाव फोरमान दं। रेबगान्थियाव फोरमान दं। रेबगान्थिया फोरमानखौ बाखनायनो बिथोन होनाय जायो आरो बेनि सायाव बिबान गोनां जायो। गुदि मावख 'आरिनि बिजिरनायखौ सान्ना नाय आरो गावनि जाहोनफोरखौ थि खालाम दि बियो मानो गुदि मावख' आरिनि जाहोनफोर आरो दिहुनथाइफोरजों गोरोबलाया। थोजासे जाहोनफोर होनाय जायागौमानि, खालि मानोना बियो मोनसे रेबगान्थियारि मावख 'आरि, बियो गुदि मावख' आरिजों रेबगान्थिनाय जाहोनफोर एबा दिहुनथाइफोरखौ नेवसिगारनो हाया। (99डी; 102ईएफ) 2
जुदि रेबगान्थियारि मावख 'आरिआ रेबगान्थियाव फोरमानखौ बाख्नायदोंमोन आरो सैथोनि दिहुनथाइफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन, अब्ला बैफोर दिहुनथाइफोरा बे आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव खाथिसिन। न्यायारि नायसंनायनि फारिखान्थिजों बे आदालतआ फोरमानखौ बाख्नायनो हाया आरो सैथोनि गावनि दिहुनथाइफोरखौ रेबगान्थियाव दोन्नो हाया। जुदि नागिरनाया जेबो फोरमान एबा सान्नाय एबा सान्नायफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा, आरो सोरबा सासेखौ थार खारिथिनि सायाव होनाय जाया, आरो नंगुबै खारिथिनि बिथायाव रेबगान्थियाव थारै
टि आ नायग्रोमगोन दि अपीलेट मावख 'आरिजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा एबा जेबो सान्नाय एबा सान्नायफोरजों बेंखनजानाय नङा। (99 ए सि) 2:1 हरखाब मामलायाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ रेबगान्थियाव थानाय गुदि फोरमानखौ सिफायना होयो, बेखौ गुबुन फारसेथिं दोनो, ना हमनायनि दावबायनायाव बाहागो लायो आरो सान्नाय आरो सान्नायफोरनि गिलिरथिनि सिङाव गोग्लैलाङो। बेनि सिगाङाव, रेबगान्थियाव नुजानाय आयेननि रोखा आरो पेटेन्ट गोरोन्थिजों गाज्रि जायो। अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो आरो हेफाजाबगिरि थाखुलि मावख' गिरिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। (103 एफ जि; 104डी) टेंक ना हमनायनि ओंथिया जाबाय ना हमनायनि थाखाय ना हमनायनि थाखाय बाहाय जानाय हा एबा दैखर एबा दोनथुमनाय जायगायाव जायखिजाया ना हमनायनि थाखाय बाहाय जानाय हा, जेरै मिथिंगायारि महरै बानायनाय एबा अरायथा राहा महरै बानायनाय, होम टेंक एबा बागानाव थानाय फांसे बाहागोनि अनगायै, जायखौ मोनसे बागान एबा बिबार बागानआव लोगोसे लाफानाय जायो।
सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि दफा 4 आरो 5। नाथाय बेखौ गायसननो थाखाय गोनांथार अक्ट ', मोनसे सैथोथि महरै दि दानथेलायनाय हायाव ना फिनाय सोलिगासिनो दंमोन। बै समनि उनाव ना फिनायनि थाथाया जेबो ओंथिगोनां नङा। चेम्बारनि 20थि जौथाइनि डिकशनारि, बिलाइ 829; वेबस्टार कम्प्रेहेन्सिभ डिकशनारि, खन्ड II आरो स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि, खन्ड II, 4थि एडि., बिलाइ 1051, मुंख' नाय। 94 3.1 हरखाब जाथायआव साखिगिरिफोरा मददगिरि सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि सिगाङाव बेखौ गायसननो थाखाय पस्ट एबा आगु रेबगान्थि दिन्थियाखैमोन दि 1952 निफ्राय 1955 56
थामहिनबा भेस्ट खालामनायनि अक्ट' निफ्राय, हाफोरखौ फिसारिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
अ 'र्टआ आर' ट पिटिसनआव आर 'पिलेन्टजों बुंजानाय जेबो सोंनायाव थाङाखैमोन। बियो र' ट पिटिसनखौ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि कमआ आर 'ट पिटिसनखौ सिमा सिङाव नेवसिगारनायाव आयेननि गोरोन्थिखौ खम खालामदोंमोन। [98जी; 103एफ]
