ड
प्रदीप जैन बनाम भारत जुथाइआव, कच 'र्टआ ग्रेजुएट आरो पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि मोनसे बिथांखि दोनदोंमोन। मोनसे गुबुन गुबुन आर' जलाइयाव सेप्तेम्बर 1987 मायथाइनि गावनि बिथोनजों कच 'र्टआ पोस्ट ग्रेजुएट मेडिकेल फोरोंथायाव रोखोमसेथि लाबोनायनि थाखाय माखासे थि बिथोनफोर होदोंमोन आरो बेबादि खालामनो थाखाय 1992 सिम बा बोसोरनि समखोन्दोखौ गनायथि होदोंमोन। मुंख' जानाय बिथोनफोरनि 6आव बियो सायख 'नाय आनजाद, फिथाय फोसावनाय आरो पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरनो थाखाय मोनसे रोखोमसे समफारि थि खालामदोंमोन। 11 बेयाव थि खालामनाय जादोंमोन दि बोसोरफ्रामबो 2 मेनिफ्राय गासै फसंथानफोराव फरायफारि फरायफारि जागौमोन। बे समफारिनि थांखिया बोसोर 1988 निफ्राय बाहायजानो थांखि लानाय जादोंमोन, दि यूनियन अफ इन्डिया, मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डिया, रायजो सरकारफोर, मुलुगसोलोंसालिफोर आरो गुबुन गासिबो थाफानाय मावख 'आरिफोरा आबुं गोहोम खोख्लैनो बिथोन होयो आरो बिथोन होयो।
बिथोननि कपिखौ गासिबो रायजो आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनो मानिनो थाखाय थाबैनो दैथायहरनाय जादोंमोन। बिहार रायजो बनाम सान जय कुमार, ए
आइ
आर
1990 एस
सि
749आव 1987 मायथाइनि बिथोनफोरखौ मानिनायनि बिथिङाव बिहार रायजोनि फारसेनिफ्राय गोरोन्थिनि बादै बिजिरनायाव कर्टआ मिजिं आरो फोथायथि दिन्थिदोंमोन दि गासिबो फोथायथि गोनां सुबुंफोरा इयुननि समफारिखौ गोरायै मानिगोन आरो गोरोनथि खालामग्रा मावख' आरिफोरनि बेरेखायै साजानि गोब्राब सिगिनायखौ थि खालामदोंमोन। हरखाब दानस्लायनाय आर 'जलाइयाव साखिगिरिफोरा 25 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि फरायग्राखौ बाहायनायनि थाखाय उत्तर प्रदेश रायजोखौ सम दाबि खालामदोंमोन आरो 136 मायथाइजों सामलायजानाय गासै मोनस्नि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव 2 मे, 1990 मायथाइनिफ्राय पोस्ट ग्रैजुएट सोलोंथाइनि थाखाय सम हगारदोंमोन, आरो 1990 माइथायनि थाखाय लखनऊ मुलुगसोलोंसालिनि गेजेरजों पोस्टग्रेजुएट फरायसाफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय बादायलायनाय आनजाद नायनाया बिसोरनि दिथाफोरखौ मानिनि सोमोनदै गोनो गोथो आरो खाबु दंमोन।
मोनसे नंगुबै गोरोन्थिजों सोमोन्दो गोनांमोन। आर 'जलाइखौ फोजोबनाय, कर्ट, हेल्डः 1
कर्टनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनाय आरो नेवसिनाय एबा नेवसिनायनि थांखि गैया। बेखौ मोजाङै मानिनायानो मोनसेल' राहा। बे समाव कर्टजों मोन्नै रोखा बिथोन होनाय जादोंमोन, मोनसेया नेमखान्थि आरो नेमफोरनि सोलायनाय आरो स्किमनि बिखान्थिारि बिथिंफोरनि सायाव, आरो गुबुन मोनसेया बिथोन होनाय आरो फोरोंनायनि जागायजेन्नायखौ सामलायनायनि सायाव। बेजों सोमोन्दो थानाय गोनो गोथोनि जेबो खाबु गैयामोन।
(140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ) (140ईएफ)
27 मे, 1990 मायथाइनिफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1990 मायथाइसिम बिनि गेजेरजों थि खालामजानाय बिसावरायनाया आरो बेखौ खालामनो थाखाय लखनऊनि मुलुगसोलोंसालि 137 आ गनायथि होजादों। आनजादनि फिथाया सप्तासेनि गेजेराव फोसावजानांगौ, थामहिनबा 8 अक्ट 'बर, 1990 मायथाइसिमाव आरो मुं थिसननाया 26 अक्ट' बर, 1990 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां जाथारनांगौ आरो थाखोफोरा 1 नबेम्बर, 1990 मायथाइनिफ्राय जागायनांगोन। थाखोफोरा 2 मे, 1990 मायथाइनिफ्राय जागायजेनो होन्ना सान्नाय जागोन, आरो मोनफ्रोमबो मेडिकेल क 'ल लेजफोरा गथ' साफोरखौ खहा जानाय सानफोरखौ सुख 'नो थाखाय दाजाबदेरनाय सोलोंथाय होनो नाजावगोन।
