रिप 'न्देन्टजों सोमोन्दो थानाय माखासे हाखौ बिमायारि देहाफामसालि खालामनो थाखाय सोरखारा गोनांथारै आरजिनाय जादोंमोन। बांसिन हायाव न' लुग्रा जायगाफोर दंमोन, नाथाय हानि मोनसे फिसा बाहागोआव गंसे बिल्दिं दंमोन आरो मोनसे बाहागोआ गाहाय हा। जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरिया सिगाङाव रिप 'न्देन्टजों फानजानाय थावनिफोरनि बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै बुंदों दि हानि हाथाइनि बेसेना मोनफ्रोम बर्ग गजआव 10 रांमोन आरो रिप' न्देन्टनो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि गाहायनि बाहागोनि अनगायै हानि थाखाय खहा खालामनायनि हारआ मोनफ्रोम बर्ग गजआव 8/8 रां जानांगौ आरो गाहायनि बाहागोनि थाखाय मोनफ्रोम बर्ग गजआव 8/8 रां जानांगौ। बियो आरोबाव बिल्दिंनि थाखाय 7,000/रां रां होनो बिथोन होदोंमोन। रांनि अनजिमायाव सौहैनायाव गोजौ अदालते खालि मोनब्रै फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौल' सान्ना लादोंमोन जाय बिनायगिरिजों मोनफ्रोम बर्ग गजआव 12, आई5,14 आरो 7/8/रांनि हाराव खालाम जादोंमोन, नाथाय गुबुन मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरखौ सान्ना नायाखैमोन जाय बिनायगिरिजों मोनफ्रोम बर्ग गजआव 6/8/रां आरो 10/वर्ग गजनि हाराव खालाम जादोंमोन। बियो सानदोंमोन ब्रैनि सानजेर ट्रेन्जेकसनखौ मोनफ्रोम बर्ग गजआव 40/15 रांनि गेजेराव लानाय जादोंमोन, आरो बै समनि गड़ रांल 'मुलिनि बेसेननि गेजेरजों लानाय जादोंमोन।
गथ 'सा देहा फाहामसालिनि थाखाय हानि आरजाथावै आरो जाय हानि थाखाय बेखौ आरजिनाय जादोंमोन बेनि थाखाय हाखौ बाहायनायाव गोबाव जानायनि बागै गासिबो मावख' आरिफोरा बुंदों दि हानि बेसेननि बेलायाव, गाहाय बाहागोनि अनगायै, गोजौ अदालते बायजोआरि सान्दांथिफोरखौ नोजोर होनानै गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि मोनसे गोरोन्थि आदब आजावनानै ₹ 13/8 नि अनजिमायाव सौहैनायाव खान्थियारि गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गासै मोनद 'फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सानजेरखौ लानो गोनांमोन आरो मोनफ्रोम बर्ग गजआव ₹11/
नि थि बेसेनाव सौहैनो गोनांमोन। फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि मोननैखौ नेवसिनायनि एबा नैथि सानजेर लानायनि जेबो थारथि गैयामोन। गाहाय हा आरो बिल्दिंनि क्षतिपूरणनि बेलायाव खान्थि एबा नङाब्ला गोजौ बिजिरसालिनि जेबो हेंथा गैयामोन आरो फिथायफोरनि थाखाय जेबो हेंथा होजायाखैमोन।
