रिप 'न्देन्ट कर्प' रेशना लिरबिदां आनजाद आरो मोगा मोगिनि बिथायाव थोंजों थिसनजानाय कट 'खौ आबुं खालामनो थाखाय इन्स्युरेन्स इन्सपेक्ट' रनि मासिनि थाखाय मोनसे पैनल थियारि खालामदोंमोन। मोगा मोगिनि थाखाय गनायजानाय नम्बर गैयाब्ला 40 जौखोन्दोखौ सायख 'नायनि गुदि सिमा खालामनाय जादोंमोन। जाफुंसारै बिनायगिरिफोरा गावसोरनि नेवसिजानायखौ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हेंथा होनानै बुंदोंमोन दि मोगा मोगिनि 40 जौखोन्दोनि बिन्दोआव सायख' नायआ आनज 'स थि खालामैमोन। जाफुंसार केन्डी अक्ट' फोरनिफ्रायबो आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव फिनायगिरि कर्प' रेशना थियारि खालामजानाय पेनेलनि बायदियै थिसनथाइफोर हगारनो बिथोन होनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि मोगा मोगिनि रोंग 'थिखौ नेवसिनानै लिरबिदां आनजाद आरो मोगा मोगियाव मोन्नाय गासै नम्बरफोरनि बिन्दोआव आद्रा थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे गोदान सायख' नाय फारिलाइखौ आगुयै थियारि खालामनाय जाथों।
पैनलआ जोबथारनाय। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय आरो आयदाखौ फोजोबनाय, बे आदालत, 120 हेल्डः 1
सायख 'नाय बिखान्थि आरो बिनायगिरिनि सायख' नायनि बिथिङाव मोगा मोगिनि गावनि जायगा दं। खनसे बेखौ गनायब्ला, मोनफ्रोमबो बिनायगिरिखौ मोगा मोगिनि आनजादयाव जाफुंसारनायनि गोनांथि जागोन आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे गुदि सिमा होनांगौ। मोगा मोगिनि आनजादनि थाखाय रोंग 'थि गोनां अनजिमाफोरनि जेबो बिथोन गैयाब्ला लिरबिदां आनजाद नायग्रा हादोरनि थाखाय 40 जौखोन्दोनि बिथोनखौ आरजाथाव नुनो मोनो। (123सीडी) राजेश सूद आरो' ओर3 '
बनाम दिथागिरि जेनेरेल, इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन आरो आनआर., 7 आगस्त, 1985 आव थि खालाम जानाय, गनायथि होजानाय। 31 दिसेम्बर, 1989 सिम थानाय मासिफोरनि 50 जौखोन्दो, जाय थाम बाहागोनि कटाजों सोमोन्दो गोनां, सिगांनिफ्राइनो थिसनजानाय मासिफोरनि क्रेडिट होनायनि उनाव आबुं खालामजानांगौ। आद्रा थानाय मासिफोरखौ गोदानै थिसननायनि बिथायाव आबुं खालामजानांगौ।
लिरबिदां आनजाद आरो मोगा मोगिनि थाखाय मोनसे आनजाद। खुगा आनजाद नायनायाव जाफुंसारनायनि बिबाङा 40 जौखोन्दो जागोन आरो सायख 'नायाव रोंग' थि मोननो थाखाय लिरनाय आरो खुगा आनजादनि थाखाय 40 जौखोन्दो जाफुंसारनायनि बिबाङा गुबुन गुबुन जागोन।
