आर 'जलाइगिरिआ महाराष्ट्र रायजोनि मोनसे मेडिकेल फरायसालिमाआव मुं थिसन्नो नागिरदोंमोन दि बिथांजोआ महादेव क' लीनि फारियाव सोजानाय हारिसानिमोन आरो गावनि बिफानि सेकेन्डारि फरायसालि नागारनायनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे गोबां हारि फोरमान बिलाइफोर जमा होदोंमोन। बेबादि दाबिफोरखौ थि खालामनो थाखाय रोंग 'थिगोनां आफाद, स्क्रुटिनि कमितिआ बिथांनि दाबिखौ म्युनिसिपाल गुदि फरायसालिनि रेबथुमसालियाव 1945 मायथाइयाव रेबथुमनायनि बिथायाव नेवसिगारदोंमोन, जेराव बिथांनि बिफाया गुदि सोलोंथाय लादोंमोन, जाय दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिनि बिफानि हारिखौ 'सन क' ली 'महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ त्राइबेल जौगाथायनि थाखाय एदिसनेल कमिस्नारआ थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि आर 'ट पिटिसनखौ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर' खा हगारनाय आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते लिरनायनि आर 'टखौ सुंद' यै नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिस
स 'न' क 'लिफोरा महादे' क 'लिनि फारियाव सोजानाय हारिसानि मोनसे बाहागोमोन। जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः महाराष्ट्र रायजोआव फारियाव सोजानाय हारिसानि फारिलाइनि 29थि रेबगान्थिया दिन्थियो दि' क 'लि महादे' आ महाराष्ट्रआव गनायजानाय फारियाव सोजानाय हारिसानि। रायजोजों फोसावजानाय फारियाव, क 'लिफोरा गुबुन गुबुन उनथिंजायारि थाखोजों सोमोन्दो गोनां होनना गनायजायो। स' न 'क' लिफोरखौ गुबुन गुबुन उनथिंजायारि थाखोफोरनि फारियाव गुबुन गुबुन उनथिंजायारि थाखोजों सोमोन्दो गोनां महरै दिन्थिनाय जायो। बेफोर खाख्रिफोरा जेरावबो बे दाबिखौ मदद खालामाखै दि स 'न' क 'लिफोरा महादे' क 'लिनि फारियाव सोजानाय हारिसानि मोनसे बाहागो। 1836 निफ्राय 1838 सिम रेबगान्थि खालामजानाय बम्बे जिय' ग ससायटिनि फारियाव क 'लिफोरखौ मोनसे हारिसानि महरै रेबगान्थि
जेराव बिनायगिरिनि बिफाया गावनि गुदि सोलोंथाइखौ लादोंमोन बै गुदि फरायसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि सायाव गोबां सोनारनायनि थाखाय गोरोनथि खालामजाया, मानोना बै समाव जेब्ला बेफोर रेबगान्थिफोरखौ खालामनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा जाय हारि एबा हारिसाजों सोमोन्दो दंमोन बेनि बागै गोरोन्थि फोरमायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेफोर रेबगान्थिफोरखौ इं 1945 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला महादेव क 'लीनि फारियाव सोजानाय हारिसाया सन क' लीनि हारिनि सोद्रोमाफोरनि सायाव जेबो जुनिया मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन। बिनायगिरिनि सायाव सोनारनाय फोरमान बिलाइफोरखौ बिसावराय आफादजों नेवसि जादोंमोन मानोना बेफोर फोरमान बिलाइफोरा बिनायगिरिनि बिफाजों सोमोन्दो थानाय गुदि फरायसालिनि मुंख 'जानाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरजों गोरोबैमोन, जायजों कमितिआ गोबां गनायथाव बेसेन लागायदोंमोन। बिसावराय कमितिजों बिसावराय एबा नेवसिजानायनि जाहोनफोरखौ बुंनाय जादोंमोन।
टि दि स्क्रुटिनि कमिटि टीआ फेयार प्लेनि नेमफोरखौ मानियाखै। [4ए ई]
