आर 'जलाइगिरिखौ दफा 34 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 आरो 201 नि सिङाव साजा होजादोंमोन। उखिलनि मामलाया बेमोनदि बिथांखौ आरो रुंसारिखौ जोबथा खेब 10 नबेम्बर, 1974 खालि गामि जे
आव पि
डब्ल्यू
7, गंसे ढाबा आरो जौ गलानि बिगोमा, आरो पि
डब्ल्यू
8 जों नुजादोंमोन, आरो बिसोर गासिबो जौ लोंदोंमोन। अब्लासिम थैनायआ टिप्सी जाबायमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरि आरो थैनायआ ए 2 आरो ए 3, क्लिनारजों सालायजानाय मोनसे ट्राकाव गाखोदोंमोन। बिसोर ट्राकाव थांनाय समाव माखासे रांनि बाथ्राफोरखौ लानानै बिसोरनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ थैनायखौ लहा स्क्रु ड्राइभारजों गाग्लोबदोंमोन, आरो जेब्ला उननिया खावसे थैदोंमोन अब्ला गासिबो दायगोनांफोरा गावनि खर' खौ लहा आरीजों दानस 'दोंमोन आरो ट्रंकखौ अन्थाइनि सिङाव फबनायसै। खर' खौ गुबुन जायगायाव दोनखोमा दोनदोंमोन। सानथाम साननि उनाव, पि
वि
डि
आर
6, गामिनि सासे सावगिरि आरो नसुंयारि पि.
आर 'जलाइगिरिखौ 10 नबेम्बराव जौ लोंनाय नुनो मोनदोंमोन, साब इनस्पेक्टर, पीडब्लु 27 आरो पीडब्लु 10 आ आर' जलाइगिरिनि गामियाव थाङो आरो बिखौ सिनायथि होनो थाखाय गामि जेआव लाना थाङो, जेराव पीडब्लु 7 आरो 8 आ बिखौ थैनायनि लोगोयाव नुजानाय आरो जौ लोंनाय महरै सिनायथि होयो। आर 'जलाइगिरिखौ बेनि उनाव पीडब्लु 10 नि गामियाव लांनाय जायो आरो पीडब्लु 27 आ आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय दावगालांनो हमो। आर' जलाइगिरिआ बेनि उनाव पीडब्लु 10 नो ए 2 आरो ए 3 नि हेफाजाबजों दाय खालामनायनि मोनसे बांद्राय न्यायारि गनायथि होयो। पीडब्लु 10 आ उननि सानाव पीडब्लु 27 नो फोरमायदोंमोन, जायनि उनाव दायगोनांफोरखौ खानाय जादोंमोन। बेनि उनाव ए 2 आ फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव मोनसे बिबुंथि होयो, जायनि जाउनाव 'दाननाय खर' खौ नागिरना दिहुनदोंमोन। दायनि हाथियारखौबो मोनफिन्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ रोखा खालामो आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ रोखा खालामो।
आर 'जलाइगिरिआ गासिबो जुक्तिगोनां सन्देहनि बायजोआव आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखायदि बिथाङा हारसिङैनो दायखौ खालामदोंमोन। बियो बेनि सिगाङाव सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। (116डी) 2.1 जेब्ला बुथारनायनि जेबो थोंजों साखि गैया आरो केसआ आबुङै थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो, अब्ला गासिबो थासारिफोर जायनिफ्राय दायनि फोजोबनायखौ लाफानांगौआ आबुङै आरो थारै गायसनजानांगौ। फोरमान जानाय थासारिफोरा मोनसे थि आखुनि जानांगौ आरो रोखा आखुथाय जाय दायगोनांनि दायनि फारसे दिदोमथि गैयालासे दिनथियो। सानबोलावरि जाथावनाफोरा मावनो जेबो बिफाव गैया। जायखौ सानना लानाय जायो बेयो सरासनस्रा सुबुं सन्देहथिफोर। बेयो गोनांथार नङा दि मोनफ्रोमबो थासारिआ गावनो गाव थि जाथारनांगौ नाथाय ज' यै दायगोनांनि दायनि फोरमानसिम दैदेनग्रा जाथायफोरनि गावस्रालाङा फारि दाथारनांगौ। जुदि बुंनाय जायो दि जायखिजाया दायगोनांआ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै थासारिफोरजों गोरोबनाय, अब्ला सन्देहगोनां थासारिफोरा हेंथा होजायो।
t
[112D H]<unk> 2.2<unk> बेफोर गुदि बाथ्राफोरखौ नागिरनो थाखाय फोरमानखौ बिजिरनायाव फारसेथिं गुदि एबा गुदि बाथ्राफोर बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव फाराग खालामनायनि गोनांथि दं आरो गुबुन फारसेथिं बेनिफ्राय दिहुनजानांगौ नंगुबै बाथ्राफोरनि आनदाज। गुदि एबा गुदि बाथ्राफोरनि आनदाजाव अदालते साखीखौ सरासनस्रा रोखोमै बिजिरनांगोन आरो बैफोर गुदि बाथ्राफोर एबा गुदि बाथ्राफोरनि आनदाजाव साखीखौ बाख्नायनांगोन, सन्देहनि मुलाम्फानि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। अदालते साखीखौ बिजिरनांगोन आरो साखीया मोनसे थि सैथोखौ फोरमान खालामो ना नङा बेखौ थि खालामनांगौ। बे सैथोथिया दायगोनांनि दायनि आनदाजसिम दैदेनगोन ना नङा आरो जेंनाफोरनि बे बिथिंजों सोमोन्दो लाखिनायाव, मुलाम्फानि बुंफुरलुआ बाहायजागोन आरो दायनि आनदाजखौ अब्लासो खालामनो हागोन जेब्ला फोरमान जानाय नंगुबै बाथ्राफोरा दायगोनांनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबनाय नङा आरो बिनि गोरोनथिजों गोरोबनायल '।
अपील खालामग्राया आरो थैबाय थानाय सुबुंनि सिगाङाव जेबो खाथि सोमोन्दो गैयामोन। बिसोर मोनफ्रोम खाबुवाव लोगो मोनलायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
7, जौ गलानि बिगुमाया, आरो पि
डब्ल्यू
8, जायहा अपील खालामग्राजों लोगोसे 107 जौ दंमोन आरो थैबाय थानायाबो थैनाय आरो अपील खालामग्रानि थाखाय जोबोद गुबुनमोन। गनायथावनायै पि
डब्ल्यू
7 एबा पि
डब्ल्यू
8 जों आपिल खालामग्राखौ सिनायथिनायनि थाखाय प्रसिक्युटिसनजों जेबो सिनायथि पेरेड खालामजायाखैमोन। अपील लेन्टआ पि
डब्ल्यू
7 खौ दिन्थिफुंदोंमोन मानोना जाय जौखौ फानदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
8 आ बिखौ लोंदोंमोन आरो डि
आ बन्द 'जादोंमोन। बेनिखायनो, पि
डब्ल्यू
7 आरो पि
डब्ल्यू
8 नि साखीखौ गनायनाया जुक्तिगोनां नङा, जेब्ला बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो आपिल खालामग्राखौ आरो थैबाय थानायफोरखौ ज' खालामनाय नुदोंमोन। बेयो जोबोद बानायनाय आरो बिनि मोखांनि सल 'नि सायाव फोथायथावै नुजायो।
नाथाय बुंजानाय गनायथिनि फोरमाननि फारिखान्थियाव आदालतखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि बियो मोनसे गावआरि आरो साखि आयेननि दफा 24 नि सिङाव सानना लानाय थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा बावसोमनायनि फिथाय महरै नुजाया एबा साखि आयेननि दफा 25 आरो 26 खौ सिफायनो थाखाय सन्देहगोनां थासारियाव लाबोजादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय अदालते गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनांगोन जेरै जाय सुबुंनाव मान बावनायखौ खालामनाय जादों, बेखौ खालामनायनि सम आरो जायगा, जाय थासारियाव बेखौ खालामनाय जादों आरो जोबनायाव दायगोनांजों बाहायजानाय नंगुबै सोदोबफोर। (114एडी) 3.2.2 साखि आयेननि दफा 25 आव बुंनाय दं दि सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव खालामनाय जेबो मान बावनायखौ जायखिजाया दायनि दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै फोरमान खालाम जानाय नङा। दफा 26 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुंजों खालामनाय मान बावनायखौ, जेब्ला बियो पुलिस मावख' गिरिनि हेफाजायाव थायो, थाबैनो हाजिर खालामजायागौब्ला, बेबादि केसाव मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै गोख्रै फोरमान खालाम जानाय नङा।
मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जेबो गनायथि होनाङा। उखिलनि सल 'नि सल' निफ्राय बेयो रोखा दि पि
डब्ल्यू
10 आरो आर 'जलाइगिरिआ एखे गामिनि नङामोन आरो पि
डब्ल्यू
27 आरो पि
डब्ल्यू
10 आ ज' जानानै गावनि गामिनिफ्राय आर 'जलाइगिरिखौ हमदोंमोन आरो सिनायथि होनो थाखाय जे गामियाव लांदोंमोन। पि
डब्ल्यू
7 आरो पि
डब्ल्यू
8 जों सिनायजानायनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ पि
डब्ल्यू
10 गामियाव लाबोफिन्नाय जादोंमोन आरो बिथांनि कम्पानीयाव दोननाय जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
27 आ आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय नागारदोंमोन। बेखौ फोथायनाया सोमोनांथाव दि पुलिस मावख' गिरि, पि
डब्ल्यू
27 आ सासे दायगोनांखौ सिनायथि होखांनायनि उनाव बिथांखौ हेफाज्तायाव लायाब्ला नागारदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय गावनि नागारनाय आरो आर 'जलाइखौ पि
डब्ल्यू
10 नि हेफाज्तायाव लाखिनायनि मोनसे बानायनाय नुथाइ सोरजिदोंमोन।
सि
आर
एल
पि
सि
नि दफा 164, जायहा गोबां फोरमान गोनां बेसेन दं आरो बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे गोरोनथिगैयै फोथायथि होयो। बेखौ फोथायनाया जोबोद फोथायथावै दि खालि सैथो खिन्थानो सोंनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ पि
डब्ल्यू
10 नि सिगाङाव गावबागाव सिमान लायो आरो बियोबो गंसे हतेलाव जिरायना। जाय गुबुन सुबुंखौ पि
डब्ल्यू
10 नि साखीनि जेबो फोरमान होनो थाखाय आनजाद नायजायाखै होनना बुंनाय जादोंमोन। बिनिखाय बेखौ फोजोबनाया थार जागोन दि आर' जलाइगिरिखौ पुलिस हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन आरो बांद्राय न्यायारि गनायथिखौ पि
डब्ल्यू
10 नि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, जाय प्रसिक्युसनखौ थाफादोंमोन। (115ए
इ.) (3.2.4) बेयो मोजाङै थि खालामजानाय आयेन दि फोरमान आयेननि दफा 25 आरो 26 नि ओंथिखौ लानाय जागोन। बेनिखायनो, दफा 26 नि बाहायथिनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिजों पि
डब्ल्यू
10 नि हेफाजतेयाव खालामनाय गनायथिखौ गोरोनथिगैयै फोरमान खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा पुलिस मावख' गिरिनि रेबगान्थिनि गेजेरजों बिथांनि बेरेखायै फोरमान खालामजायाखैमोन।
फिथाय महरै मोन्नाय खौरां, जेरै स 'ब्लेड, आपिल खालामग्राखौ दायजों सरजाबनाय रोखा आखुनि नङा। अपील खालामग्राखौ हमथानायनि गोबाव समनि उनाव सुख' नाय जादोंमोन। गासैबो बेसादफोराव थैनि दागोआ गावस्रादोंमोन। बेनिखायनो बेयो मानसिनि थैमोन ना नङामोन बेखौ नागिरनाया जाथावैमोन। बेनि अनगायैबो, प्रसिक्युसन फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा दि रुंसारिआ गावनो सिगांनि बुथारनायनि केसआव सासे दायगोनांमोन आरो बियो बिनि बिखुङाव सुथुरफोर दंमोन। दाय खालामनायनि जेबो थांखिया आपिल खालामग्रानि सायाव होजायाखैमोन। आई
पी
सी
नि दफा 302 आरो आई
पी
सी
नि दफा 201 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय आरो साजाखौ बोखारनाय जायो। जामिन बन्डखौ बोखारनाय जागोन। गुबुन जायखिजाया मामलायाव बियो गोनांथि जायागौमानि बियो उदांस्रियाव थाहैगोन। (116डी) बिनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगैयै फोरमान बानायनाया आइ
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव मोनसे गोरोनथिगैयै दाय, आरो आइ
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव मोनसे गोरोनथिगैयै दाय।
बिबान एंगारग्रा मावख 'गिरि। सासे नोगोरारिफोरनि उदांस्रिया मोनसे बेसेनगोसा आरो बेनि एंगारनाया आयेन बायदियैल' जागोन। बेबादि गोब्राब दायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ दाय होनायनि सिगां बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गेबें, गेबें आरो गोसो गैयै नायबिजिरनाया खालामजानांगौमोनदि बिथाङा हारसिङैनो दायगोनांमोन। [117बि; ए] 109
