आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकआ गावनि सासे मावख' गिरि, गावनि मोनसे दालायआव सासे केरानिनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि नायबिजिरनायखौ जागायदोंमोन आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ मोनब्रै गाज्रि आखुनि थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोन्नै दायफोरखौ आबुङै फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे दायखौ मोनसे सिमागोनां सिमासिम फोरमान खालामनाय जादोंमोन, आरो ब्रैथि दायखौ गायसन्नाय जायामोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिपर्टनि बिथायाव, रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिआ मावग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनो थिरांथा लादोंमोन, आरो बिथांखौ अल इन्डिया इन्डास्ट्रि अल ट्रिब्युनलनि बान्थाफोरनि दफा 521 (10) (ए) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ शास्त्री बान्था महरै मिथिनाय जायो, जेराव बिथांखौ बे साजाखौ मानो होनो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन। बिथांखौ मुंख' जानाय बिखान्थिजों गोनांथि जानाय खोनानायबो होनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोनः दि गायसनजानाय दायफोर, रायज्लायनाय सोदोबफोर, आरो एजेन्टखौ होखारनो सिगांग्रो सोदोबफोर होनाय जादोंमोन।
बारायनाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बोखारजाया जानो हागौ, नाथाय एखे समावनो बिथांखौ बेंकनि मावमिनाव लाखिनाया मोजां नङा, आरो बेबादि, "बिथोन होनायनि बदलै दानसेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
दफा 25एफआव थानाय आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनायजों लोगोसे खामानि मावग्राफोरनो जेबो दानथ 'नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनिखायनो, गुबुन फारसेथिं दोननांगौ। (25जिएच; 26ए) 3
बेयो बै बिन्दोनिफ्राय रोखा जायो जेराव दालाय दफा (5) नि दालाय दफा (इ) आ नुजायो दि गासै बुंफुरलु, जेरै, "बिथांनि गाज्रि आखुखौ गनायनाय आरो बिथाङा खालि हगारनाय" आ साजा होनायनि अनगा जेबो गैया, आरो बेयाव मुंख 'नाय राहाआ दालाय दफा (4) आव मुंख' नाय गोख्रों गोरोनथिफोरनि मोनसेनि थाखाय लानाय दिसिप्लिनारि एक्शननि फारि फारि। गासै दालाय दफाखौ फरायनायाव गुबुन जेबो फोजोबनायाव सौहैनाया जाथावै। बेयाव बुंजानाय हगारनाया मोनसे गोख्रों गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजानि अनगा जेबो नङा। बेयो खालि बेनि थाखाय नङा मानोना बेखौ गुबुनफोरजों लोगोसे साजाफोरनि गेजेराव मोनसे महरै सानना लानाय जादों, नाथाय गिबि महरै बान्थानि दफा 522 आव गुबुन जायगायाव गोरलै हगारनायनि राहा दं। आरो जेब्ला बान्थाखौ होनो थांखि लानाय जायो, अब्ला बेखौ दालाय दफा (2) नि गेजेरजों होनाय जायो। (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)
बेबादि मावआगाननि उनाव साजा होनाय जायो। दालाय दफा (9), 10 (ए), 10 (बी) आ दिन्थिगोन दि दालाय दफा (2) (सी), (3), (5) आरो (10) (सी) नि सिङाव हगारनायाबो मोनसे साजा, मानोना जेब्ला मावसाखौ बिजिरसंनायनि उनाव बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव हगारनाय जायो, दालाय दफा (9) आरो (10) नि राहाफोरनि सिङाव, बिजिरसंनायनि समाव निलम्बननि समफारिनि गासै एबा बाहागोखौ डिउटीनि महराव मानिनो थाखाय जेबो राहा खालामनाय जाया।
हगारनायखौ मोननै थासारियाव होनाय जायो। गिबि थासारिया अब्ला जायो जेब्ला थोजासे बारायनाय थासारिफोर थायो नाथाय गाज्रि आखुथाया मोनसे "गासै" रोखोमनि जायो। नैथि बेंखन थाथाया अब्ला जायो जेब्ला मासुलआ ओरैबादि जायो दि रांख 'आ बबेबा जाहोन एबा गुबुननि थाखाय बिसोरखौ मावमिनाव लाखिनाया मोजां नङा नाथाय फोरमानआ दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोरोनथि गोनां। [22डी ई] 6। दालाय दफा (5) (ई) जों फरायब्ला, दालाय दफा (10) नि दालाय दफा (सी) नि राहाफोरा बांसिन रोखा जायो दि गाज्रि आखुथाया "गासै" रोखोमनि नङाब्ला, बेखौ जेबो उननि मावआगान गैयालाबानो गनायथि होनो हागौ। नाथाय जेब्ला बेयो "गासै" रोखोमनि जायो, मावख' आरिहा मावग्राखौ बावसोमनाय आरो हगारनायनि अनगा जेबो राहा गैया। मोन्नैबो बुंफुरलुफोराव बाहायजानाय फोरमायथिफोरा (पैरा 5) आरो (सी) (ई) जों लोगोसे फरायनाया रोखा जायो दि नैथि दफा (10) नि दालाय दफा (सी) नि राहाफोरा रोखोमसे नंगुबै फोरमान जायो, नाथाय नैथि दफा (10) आव गनायथाव नङा।
खामानि मावग्रा इ
इ
खौ मावमिनाव लाखिनायनि गोनांथि गैया। (23डी
इ.) 7
मानोना बे बिथिङाव, बेबादि हगारनाया साजानि राहाजों जायो, सोमोन्दो गोनां राहाफोरा मावख 'गिरिखौ सोलायनो थाखाय मोनसे गोसोआरि गोहो होयो, नङाब्ला बोखारनाया खालि हगारनायल' जागोन। बेयो मावगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय। बेयो बिखौ होखारनायनि गोरोनथि गैयै फिथायफोरनिफ्राय रैखा खालामो। एखे समावनो, बियो बिखौ मावमिनाव लाखिनायनि बोजानिफ्राय सुग्लाय होयो जेब्ला बियो बेबादि खालामनाया गोनांथि गैयै जाबाय थायो। बेनिखायनो बेबादि हगारनायनि राहाफोरा मोन्नैनिबो मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो। एखे समावनो, बेखौ गनायथावै बुंनो हाया दि बुंजानाय 14 हगारनाया बिथोनारि मावखान्थिनि फिथाय। बबेखानि महराव बेयो नङा जानो हागौ, आरो एखुथा थासारिफोराव, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बेखौ मोनसे बिथोनारि मावथाय बायदि नुजानो नाङा, बेखौ नेवसिनो हाया आरो बेखौ बिथोनारि मावखान्थिनि फिथाय महरै रोखा खालामनो हाया, बबेखानि बिथोनारि मावखान्थिनि गेजेरजों सोमजिहोनांगौ नङा।
खामानि मावग्राफोरनि फारसे गोसो जानाय, जोबथा बाथ्रा बुंफुरलु जेरैः "बेबादि जाथायफोराव हगारनायखौ दिसिप्लिनारि एक्शननि समान मानिनाय जानाय नङा", बेखौ गोबां सांग्राङै ज 'खालामनाय जादों। (23एफएच; 24ए) 8
जेब्ला बेखौ पेरा 522 (1) नि राहाफोरजों आरो पेरा 521 निनो दालाय पेरा (2) (सी), (2) (डी) आरो (3) जों रुजुयो अब्ला बेयो मोनसे गोरलै हगारनाय नङा एबा मावमिननि गोरलै फोजोबनाय रोखा जायो। पेरा 521 (10) (सी) नि सिङाव गनायजानाय हगारनायनि गेजेरनि फारागथि आरो गुबुन राहाफोरनि सिङाव मावसोमनायनि गोरलै एबा गोरलै सोदोब हादोर हगारनायखौ रोखा खालामो। बेयो बेखौबो दिन्थिगोन दि मोन्नैबो गुबुन गुबुन थाखोनि आरो रोखोमसे नङा। जेराव सिगांसिनखौ साजा होनो सानथांखि खालामनाय जायो, उननिखौ पेरा 521 (10) नि सिङावल' गोरलै हगारनाय आरो (10) नि सिङावल '(10), (10) नि सिङावल' गुबुन राहाफोर, (10) नि सिङावल 'आरो (10) नि सिङावल' गुबुन राहाफोर, (10) नि सिङावल 'हगारनाय आरो (10) नि सिङावल' (9) नि सिङावलानाय खान्थिफोर
(24बि) 25सि
डि
9
दफा 521 (5) (इ) आरो 521 (10) (सि) नि सिङाव हगारनायखौ दिस्कि प्लिनारि फारिखान्थिनिफ्राय ओंखारै गोरलै हगारनाय होन्ना साननाया सासे मावसाखौ बेसेनगोसा मुलाम्फानिफ्राय एंगारगोन, थामहिनबा बिथोननि महर जायानो जाया मानो, बियो जायखिजाया गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां नङामोन एबा गाज्रि आखुथाइया "गोरासिन" रोखोमनि नङामोन एबा बिथांखौ हगारनायनि राहाजों होजानाय साजाया थासारि बायदिफोराव गनायजाथाव नङामोन।
जानुआरि 1968 मायथाइयाव चार्जशिट महरै आरो 9 एप्रिल, 1970 मायथाइयाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि मावखान्थिया फ्राय 23 बोसोरनिबो बांसिन समसिम थाबथानायमोन। बेनि गेजेराव, बिनायगिरि नं 2, जाय चार्जशिट खालामजानाय अक्ट 'आव सासे केरानिमोन, सासे उखिल जाबाय आरो बेबादि सर' खालामगासिनो दं। आरोबाव, गाज्रि आखुथायफोर, जाय लेबार कर्टजों फोरमान खालाम जानाय 15आ बान्थानि दफा 521 (4) नि ओंथियाव "गासै" रोखोमनि। लेबार कर्टआ जोबथा सैथोखौ नागिरग्रा फोरम। लेबार कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय समाव गोजौ अदालते सिबिथाइ आरो फिन मुजुरियाव फिन थिसननायनि गनायथि होदों आरो मुंख 'जानाय बिथोनखौ उनसंनाय समाव, मावख' गिरिआ सिगांनिफ्राइनो Rs.93,000 रांनि बिबांखौ मोन्नो हादों। थिरांथा लानायनि गोहोमा मावगिरिनि फिन थिसननायनि बिथोनखौल 'नङा, नाथाय मावगिरिनि फिन थिसननायनि बिथोनखौबो बोखारनाय जागोन, जाय दाबि खालाम जानाय मजुरिखौ फिन होफिन्नायनि गोनांथि दं।
बाजि जिथाइफोर। बेफोर गासैबो बाथ्राफोरखौ सान्ना नायब्ला न्यायनि मुलाम्फाया आबुं जागोन जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो लेबार क 'र्टनि बिथोनखौ मावगिरिफोरा सिगांनिफ्राइ मोन्नाय रांखौ होफिन्नायनि गोनांथि गैयालासेनो होफिननाय जायो। [26ईजी; 27सीई]
