मोनसे मोख्थाङारि बिथोननि बिथायाव, एलाहाबाद हाइ क 'र्टनि सासेल जजजों 25.5.1990 नि सायाव गनायजानाय मोनसे नंगुबै रिट पिटिसनआव, माखासे सुबुंफोरा हाइ क' र्टनि लखनऊ बेंचनिफ्राय अक्ट 'नि 4.6.1990 नि बिथोन मोन्नो हादोंमोन, जाय उत्तर प्रदेश रायजोनि मेडिकेल कलेजफोराव पोस्ट ग्रेजुएट मेडिकल क' र्सआव थि खालाम जानाय बादायलायनाय मुं थिसननायखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन आरो M.B.B.S आव दाग गोनां नम्बरफोरनि बिथायाव मुं थिसन्नो गनायथि होदोंमोन। आनजादफोर। रायजोनि मेडिकल कलेजफोराव माखासे मुं थिसन्नो हानायखौ हाइ क 'र्टनि बिथोनफोरनि बिथायाव रैखाथि होनाय जादोंमोन। हाइ क' र्टनि बिथोनफोरनि बेरेखायै, यु
पि
जूनियर डक्ट 'र्स एक्शन कमेटीआ बे आपिलखौ जर' खा गनायथिजों सायख 'दोंमोन। बे आपिलखौ गनायथि होनानै, HELD: 1.1 न्यायबिगियानारि गोथारथिखौ मोनसे जालियारि बिसायख' थिजों गनायथि होनांगौ नङा।
गाज्रि हाइ क 'र्ट आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै एखे हाइ क' र्टनि लखनऊ बेंचिनिफ्राय उननि बिथोन मोन्नाय जादोंमोन। गिबि बिथोनखौ नंगुबै होनना फोसावनाय जादोंमोन। गिबि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै होनाय नैथि बिथोनखौ गोरोन्थि फोरमायनायनि सायाव बिथा खालामनानै बोखारनाय जादोंमोन। मोजाङै बुं, जायफोरा बेबादि बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मुं थिसनदों, जाय M.B.B.S नि सायाव बिथा खालामनानै सायख 'नाय आनजाद नायालाबानो फिथाय, पोस्ट ग्रैजुएट 131 फरायफारिफोराव सोलिबाय थानो गनायथि होनो हाया। बेनि मथै, हाइ क' र्टनि बिथोनफोरनि बिथायाव मुं थिसननाया, माबाफोर दंब्ला, खालि जागोन। (133F G; 134A) 2
जुदिबो हाइ क 'र्टनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै मुं थिसनबाय थानाय सुबुंफोरहा बिजिरसंनायनि मोनसे आरजाथाव खाबु होनाय जायो। (133F G; 134A)
सेन्ट्रेल बिउरो अफ इनभेस्टिगेसनजों खालामजानांगौ आरो गोथौआव जिरायना थानाय फाथैनायनि आन्दोआव थानाय सुबुंफोरखौ जेबो गोबाव खालामालाबानो दायआव लाबोनांगौ। [134सि] डा
दिनेश कुमार बनाम एम
एल
एन
मेडिकेल कलेज, इलाहाबाद,; आरो स्टेट अफ बिहार बनाम डा
संजय कुमार सिन्हा, ए
आइ
आर
1990 एस
सि
749, खौ मुंख 'नाय जादों।
