अपील खालामग्राया सासे मेजर महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, बबेखानि बिथाङा रौनिया हानजानि अरायथा कमीशन मावख 'गिरि महरै केप्तेननि मोनसे गोनां थाखो दंमोन, जेब्ला 27 दिसेम्बर, 1974 मायथाइयाव बिथाङा 38 क' य
ए
एस
सी
(सुप) टाइप 'ए' नि मावख 'गिरि कमान्डिं महरै बिबान लादोंमोन, जाय मिलिटारि देहा फाहामसालि, झान्सीजों नांजाबनायमोन। आगस्त, 1975 मायथाइयाव अपील खालामग्राया मोनसे फोरोंनाय फरायफारिआव बाहागो लानो थाङो आरो नबेम्बरनि गिबि सप्तायाव फैफिनो। बिथांनि गैयैयाव केप्तेन जी
सी
छाबड़ाया अपील खालामग्रानि इउनिटखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो बिथाङा नोगोरारि डिपो चौकी डार्स आरो स्वीपरफोरनि गोजां बोथोरनि लिभेरिफोरनि थाखाय 25 सितंबर, 1975 मायथाइनि मोनसे कन्टिजेन्ट बिल जमा खालामदोंमोन। बुंनाय बिलखौ माखासे हेंथाफोरजों डिफेन्स एकाउन्ट्स (सी
डी
ए.) नि ट्र' लारआ होफिनदोंमोन। बेनि उनाव मोनसे गोदान अपील खालामग्राया 25,72 रांनि मोनसे बिल दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि थाखाय अदालतआव मोन्नै केसफोरनि फारागथिनि थाखाय दाय होजादोंमोन।
क 'र्ट अफ एन क्व' रीनि बुंजानाय रिपर्टखौ नेवसिगारनानै जेनेरेल अफिसार कमान्डिं, एम
पि., बिहार आरो उरिसाया सुबुरुन होदोंमोन दि सेन्ट्रेल कमान्डनि जेनेरेल मावख 'गिरि कमान्डिं इन चीफनि' गोब्राब दुखु '(रेबगान्थि खालामजानांगौ) आपिल खालामग्रानो होनाय जायो। बबेखानि, जेनेरेल मावख' गिरि कमान्डिं इन चीफ सेन्ट्रेल कमान्डआ बुंजानाय बिबुंथिजों गोरोबाखैमोन आरो 26 आगस्त, 1977 मायथाइनि बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै गोरोनथिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। बुंनाय बिथोन बायदियै 20 जुलाइ, 1978 मायथाइनि मोनसे चार्जशिट, जेराव मोनथाम दायफोर दंमोन, आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ जेनेरेल कर्ट मार्तियालजों बिजिरनाय जायो। गिबि दायआ आइननि दफा 52 (एफ) नि सिङाव धोका होनायनि थांखिजों मोनसे बाथ्रा खालामनायमोन। नैथि दायआ सेथि दायनि सोलायमोन, थामहिनबा मोनसे दायगोनां मावथाय, 45 आरो मोनसे मोजां दायगोनां मावथाय, आरो थामथि दायगोनां मावथायनि दफा 63 नि सिङावबो मोनसे दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
29 नबेम्बर, इं 1978 माइथायाव जेनेरेल क 'र्ट मार्शलआ बिथांखौ गिबि आरो थामथि दायनि थाखाय दायगोनां मोननायसै आरो सिबिथाइनिफ्राय दिस मिसेलनि साजाखौ होनायसै। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया 18 दिसेम्बर, इं 1978 माइथायाव चीफ अफ आर्मी स्टाफनो आर' ज खालामो दि जेनेरेल क 'र्ट मार्शलनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामनो नाङा। चीफ ऑफ आर्मी स्टाफआ 11 मे, इं 1979 माइथायनि गावनि बिथोनजों जनरल कोर्ट मार्शलनि फिथाइ आरो साजाखौ रोखा खालामो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया एक्टनि दफा 164 (2) नि सिङाव मोनसे पोस्ट कन्फर्मेशन पिटिशन जमा खालामो। बेखौ मिरु सरकारा 6 मे, इं 1980 माइथायनि बिथोनजों नेवसिगारो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया दिल्ली हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामो, जायखौ सिमा सिङाव नेवसिगारो। जर' खा गनायथिजों बे आर 'जखौ संबिज' न बेंचा खोनानो बिथोन होयो, मानोना बेयाव आर्मी चीफ स्टाफ आरो जनरलनि साजाखौ रोखा खालामनाय दं ना गैया।
आर
टी
मार्शियेल आरो मिरु सरकारनि थाखाय अपील खालामग्रानि उनाव रोखा खालामनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै गावसोरनि बिथोनफोरनि थाखाय गावसोरनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालाम। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिया मोनसे खुंथायारि मावख 'आरिनि थिरांथाफोरखौ सामलायनांगौ जाय खाव न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायो जेराव थिरांथाआ आपिल, फोसाबनाय एबा न्यायारि बिजिरसंनायनि सायाव सोनारो। बबेखानि, बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि बेनि गोनांथि गैया दि जाहोनफोरा आयेननि कर्टनि थिरांथा बायदि गुवारै जानांगौ। जाहोनफोरनि अरथाइ आरो आखुथाया जर' खा खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। गोनां जाहोना बेनो दि जाहोनफोरा रोखा आरो रोखा जाहाथे दिनथियो दि मावख 'आरिआ दानथेलायनायाव बिन्दोफोरखौ नांगौ बायदि गनायदों। [62एच; 63ए बी] केसाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिया मोनसे गिदिरसिन थाखो जेराव गुबै बिन्दोआव बिथोन एबा गोबावै बिथोन होनाय जायो।
जुदि आपिल एबा रिभिजन अल अथ 'रिटिआ जुजिनायनि सिङाव थानाय बिथोनआव थानाय जाहोनफोरजों गोरोबोब्ला गुबुन गुबुन जाहोनफोर होनाङा। (63बि) बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव गोनांथिखौ रोखा एबा गोनां ओंथिजों हगारनाय जादों, न्यायारि एबा खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायग्रा मोनसे खुंथायारि मावख' आरिआ गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोनां जायो। (65बि) 46 आरो रौनिया नेमफोर, 1954 आव थानाय राहाफोरा गावनि बिजिरसंनाय आरो कर्ट मार्शलनि साजानि जाहोनफोर होनो गोनां आरो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोनां जाया जेराव कोर्ट मार्शलआ अननायनि थाखाय गनायथि होयो। रोखोमसेयै, कर्ट मार्शलनि फिथायफोर आरो रेबगान्थिखौ रोखा खालामनाय रोखा खालामग्रा मावख 'आरिजों जारि खालामजानाय बिथोननि थाखाय जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया आरो लोगोसे मिरु सरकारा पिटिसनखौ रोखा खालामनायनि उनाव जारि खालामनाय बिथोननि थाखायबो। (एफ
इ.) दफा 74 (एफ
इ.) नि दफा 164 (एफ.
बिनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ होनो थाखाय मोनसे कर्ट मार्शल। दालाय दफा (1) नि सिङाव "बिथोन" बुंफुरलुआ कर्ट मार्शलनि मोनसे बिजिरसंनाय एबा साजाखौ लाफाया आरो जेराव कर्ट मार्शलनि नागिरसंनाय आरो सेनटेन्सनि सोमोनदो दं, बिनि गेजेरजों दुखु मोननाय सासे सुबुंनि थाखाय मोनसेल' राहाया दफा 164 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव दं आरो बुंजानाय राहाया रोखा खालामग्रा मावख 'आरिजों मोननाय एबा साजाखौ रोखा खालामनायनि उनावनो बाहायनो हायो आरो बेखौ रोखा खालामनायनि सिगां नङा। (72बि; डि
इ.) जुदिबो कर्ट मार्शलनि बिजिरसंनाय एबा साजाजों दुखु मोननाय सासे सुबुंखौ रोखा खालामग्रा मावख' आरिजों बेखौ रोखा खालामनायनि सिगां थानदैखौ थानदै खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय बेबादि थानदैखौ मार्शल कर्टनि नागिरसंनाय एबा साजाजों दुखु मोननाय सासे सुबुंजों खालामनाय जायो, जाय मार्शल कोर्टनि फोरमान खालामनाय एबा साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ मिजिंथिनाय गोहो होनाय जायो। (72बि; डि
इ.)
इन्डिया एन्ड अर्स., (1969) 2 एस
सि
आर
177; भगत राजा बनाम भारत जुथाइ आरो अर्स.,; महाबीर प्रसाद संतोष कुमार बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो अर्स.,; वुलकम्बर्स अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम वुलकम्बर्स वर्कर्स यूनियन एंड एंट, (1974) आई एस
सि
आर
503; सीमेन्स इंजीनियरिंग एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी ऑफ इन्डिया लिमिटेड बनाम यूनियन ऑफ इन्डिया एंड एन
आर.,; फेल्प्स डज कॉर्पोरेशन बनाम नेशनल लेबर रिलेशंस बोर्ड, (1940) 85 ल 'एडन
1271, पृ
1284; सेक्युरिटिस एंड एक्सचेंज कमीशन बनाम चेनरी कॉर्पोरेशन; पृ
636; जन टी
डनलप बनाम वेटर बेचेव्स्की, 377; रेजिना बनाम ग्रेट ब्रिटेन गेम बोर्ड, बेनपार्टे, (1974), (1974), (1974), (1974), (1974), (1974)
; ओसमन्ड बनाम निउ साउथ वेल्सनि पाब्लिक सार्विस बर्ड,; पब्लिक सार्विस बर्ड अफ न्यू साउथ वेल्स बनाम ओसमन्ड,; मेसार्स हरिनगर शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम श्याम सुंदर झुनझुनवाला एंड ओर्स,; मध्य प्रदेश इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम यूनियन ऑफ इंडिया एंड ओर्स,; ट्रानवनकर रेयन लिमिटेड बनाम यूनियन ऑफ इंडिया;,; ताराचंद खत्री बनाम दिल्ली नगर निगम और ओर्स, [1977] 2 एस
सी
आर
198; रायपुर डेवलपमेंट अथॉरिटी एंड ओर्स बनाम मेसर्स चखमाल कॉन ट्रैक्टर्स एंड ओर्स., [1989] 2 एस
सी
सी
721; ए
के
क्राईपाक एंड ओर्स बनाम यूनियन ऑफ इंडिया एंड ओर्स, आर
बनाम डिप्टी इंडस्ट्रियल कमिश्नर पी
इंजरीज, [1965]।
