बिजिरसंनाय बोसोर 1974-75 नि थाखाय बिजिरसंनायनि बेलायाव, आपिल मददगिरि आय 'गगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइनि खोनानायनि समाव, आर 'जलाइआ बायनायनि खाजोनानि सायाव गावनि दाहारनि सोमोनदै मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाखौ जौगाहोदोंमोन आरो 54,995 खौ दानस' नो दाबि खालामदोंमोन। आय 'खाजोना मावख' गिरिनो खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव, आर 'जलाइ हेफाजाबगिरि आय' गगिरिया आय 'खाजोना आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आर 'जलाइ हेफाजाबारि आय' गगिरिया आय 'खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन आरो आर 'जलाइ हेफाजाबगिरिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ गैया। आर 'जलाइआ आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
आर 'जलाइयाव, कर्ट, हेल्डः 1 आयेननि फोसावनाया रोखा दि आर' जलाइ हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि गोहोआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोहोजों लोगोसे जोबनो हागौ। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि मानो आर' जलाइ मावख 'गिरिआ आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव लायाब्लाबो बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया। बे नोजोरै जेबो फारागथि लानो हाया मानोना आयेनाव आर' जलाइ खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायनायनि सायाव जेबो हेंथा एबा सिमा होनाय जाया। नङाब्ला सासे आर 'जलाइ मावख' गिरिनो मोनसे गाहाय मावख 'आरिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ खोनानाय समाव गासिबो गोहोफोर थायो जाय गुबै 341 मावख 'आरिहा आयेनारि राहाफोरजों बिथोन होजानाय हेंथाफोर एबा सिमाफोरनि सिङाव गावनि सिगाङाव सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव थानो हागौ। बिनि उलथा जेबो आयेनारि राहाफोर गैयाब्ला आर' जलाइ मावख 'आरिहा गासिबो आबुं गोहोफोर थायो जाय सिङाव आर' जलाइ गोहो थायो।
गोबाव समनि हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिया गोजोन जागोनदि बियो बिनि गासै बिथिंफोराव बेबादि बुंजानाय सोंनायखौ बिजिरनायाव गावनि न्यायबिधाननि सिङाव हाबा मावगोन। थारैनो, बेसेन होग्राखौ मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाय दिखांनो गनायथि होनाय समाव, आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय'
मख 'जाथाव। राय कुमार श्रीमल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल 111, गनायथि होजानाय। नर' न्दास मन 'रदास बनाम आय खाजोना कमिस्नार, (1957) 31 खौ मुंख' नाय जादों। हरखाब मामलायाव, खाजोना होग्राखौ बायनायनि खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो आर' जलाइ मावख 'आरिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो थाद 'नाय बिथोन मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव खाजोना होग्राया 1974 मायथाइनि आर' जलाइनि थाखाय दाननाय महरै बायनायनि खाजोना होनो थाखाय गावनि दाहारनि फारसे 54,995 रां दानस 'नो दाबि खालामदोंमोन। आर' जलाइ नायफोरा थारै आर 'जलाइ खाजोना होजायाखैमोन मानोना बियो आर' जलाइ मावख 'आरिनिफ्राय थाद' दोंमोन; अब्लाबो खाजोना होनो थाखाय बिनि दाहारा दंमोन, आरो बियो 342 रां दानस 'नायनि मोन्थाइ दंमोन।
बेखौ गोनांथि सानोब्ला, बियो बे बाथ्राखौ खोनानायनि थाखाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार (दिप्युटी कमिस्नार अफ अपील्स) नो हरफिननो हागौ।
