आपिल खालामग्रानो माखासे दालां दाथायनि लामा बानायनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट होनाय जादोंमोन। गनायथिनाय बायदियै, बिथाङा हार्ड रक काटिं खालामनो गोनां जादोंमोन। आरो हार थि खालामनाया मोनफ्रोम रोजा सी
एफ
टी
आव <आई
डी
3......................................................................................................................................................।
आरो खोन्दोआरि बेंचा मोनफ्रोम रोजा सी
एफ
टी
आव Rs.200 नि हाराव गोजौ मासुलनि दाबिखौ गुबुन फारसेथिं दोनदोंमोन। दुखु मोननाय, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गुबुन आर' जलाइआबो जर 'खा गनायथिजों, गोजौ बिजिरसालिनि एकतरफा बिजिरनायखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै। सिगांनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो उननि मोनसेखौ फोजोबनाय, एच
ई
एल
डी.: 1
आयेननि सिङाव सासे आरबिट्रेटारनि बान्थानि सोमोनदै, आयेना मोजाङै थि खालामजादों दि आरबिट्रेटारनि बिजिरनाया सरासनस्रायै हानजाफोरजों सायख 'जानाय मोनसे ट्रिब्युनलनि थाखाय बाहागोनां मानिनाय जायो आरो बान्थाखौ गुबुन फारसेथिं दोननो बिजिरसालिनि गोहोआ आयेननि दफा 30 आव थि खालामनाय माम' लफोरसिम सिमागोनां। बबेखानि, बे आरबिट्रेटारनो जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै, जेराव आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायबिगियाननि सिमायाव फैया।
बिथांजों नाजावजानाय बान्था, जाय सिमासिम बियो आरबिट्रेटारनि ओनसोलनि बायजोआव दं, उदायै जागोन आरो गुबुन फारसे दोनजानो गोनां जागोन। सासे आरबिट्रेटार एबा आम्पायरआ गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनो जेबो बिबान गैया जेब्लासिम आरबिट्रेशननि गनायथिनि सिङाव एबा जमा होनायनि दलिलनि सिङाव बिथाङा बेबादि जाहोनफोर होनो गोनां जाया। जुदि आरबिट्रेटार एबा अम्पायरआ गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनो सायख 'यो अब्ला बियो बान्थाखौ गुबुन फारसे दोननो थाखाय उदां जायो जुदि बियो मोनदाङो दि रेबगन्थिनि सिगाङाव बिथांजों आयेननि गोरोन्थि खालामजादों। मोनसे बान्थाखौ गनायथि होनो हाया एबा गुबुन फारसेथिं दोननो हाया मानोना बेयाव फोजोबनाय एबा थिरांथाफोरनि मददनि जाहोनफोर गैया, बबेखानि जेराव आरबिट्रेशनआ गनायो एबा साबमिशननि दायखौ बोसोन होयो, बिथाङा जाहोनफोर होनो गोनां जायो।
बेनि सायाव सोनारनाय जायो। बे समाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा आरबिट्रेशन डीडआव आरबिट्रेटरखौ जाहोनफोर होनो गोनां जानाय नङामोन आरो बेनि जाहोनाव एवार्दखौ गोरोन्थिनि बिथायाव सोंनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि दिवि सायन बेंचा हार्ड रक काटिंनि बांद्राय खामानिनि थाखाय रां होनायजों सोमोन्दो थानाय दाबिनि बेलायाव बान्थाखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बान्था खालामनायाव आरबिट्रेटरआ एग्रीमेन्टनि दफा 12 नि नेम आरो थासारिफोरनि बेरेखायै हार्ड रक काटिंनि खामानिनि थाखाय गनायजानाय हारनिफ्राय बांसिन रेटनि गनायथि होनानै गावनि न्यायसुरिखौ बारस्लायदोंमोन। (83एफजी) (2.2) एग्रीमेन्टनि दफा 12 नि सिङाव, इन चार्ज इंजीनियरनो खामानिनि दावगानायनि समाव गोनांथार एबा बोसोन होथाव नुजानो हानाय गुबै रोखाथिफोराव जायखिजाया दाजाबदेरनाय खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन आरो बाउन्ड कन्ट्रेक्टरआ इंजीनियरनो लिरबिदां बिथोन होनाय जायखिजाया हाबाखौ मावनो गनायथि होदोंमोन। (2.3सी)
कन्ट्रेक्टनि समफारिनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बांद्राय बिहरनो हानाय गोहोआ, नुनो मोनथावनायै सिमा गैयैब्लाबो, थारै मोनसे थि बेसेनसिम बांद्राय बिहरनो हानायसिम सिमागोनां आरो बेबादि थासारियाव, बै रांनि बांसिन बिहरनाय बिबाङा कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि बायजोआव जानो हागौ। 78 पार्किनसन (सार लिंडसे) एन्ड क 'लिमिटेड बनाम हिज मेजेस्टीज वर्क्स एन्ड पब्लिक बिल्दिंनि कमिस्नारफोर, जायखौ मुंख' नाय जायो। हडसननि बिल्दिं एन्ड इंजीनियरिंग कन्ट्रेक्टस, 8थि एडिशन
294,296, जायखौ मुंख 'नाय जायो। माखासे बान्थाफोराव भारत सरकारनि सेन्ट्रेल पाब्लिक वर्क्स डिपार्टमेन्टआव आरबिट्रेटर्सजों होनाय कन्ट्रेक्टाव सोलायनाय दफानि सिङाव लेंहरजानाय बिबांफोरनि फारागथिखौ 10 जौखोन्दोसिम सिमागोनां खालामनाय जादों, जायनि उनाव कन्ट्रेक्टारा बांद्राय दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन आरो बान्थाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ सरकारा बाहायनाय नुनो मोनो।
20 जौखोन्दोनि बांसिनसिम आरो बेबादि सिमासिम कनट्रेक्टरआ कन्ट्रेक्टआव थि खालामजानाय खामानिखौ मावनो गोनां जायो आरो बै सिमानि बारा खामानिनि थाखाय दफा 12 ए नि बायदियै थि खालाम जानाय हारफोराव खामानि मावनो गोनां जायो, जायनि सिङाव इनजिनियार इन चार्जआ सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनफोरखौ नोजोर होनानै बेसेनफोरखौ फोसाबनो हायो। [88डीएफ] भारताव बिल्दिं आरो इनजिनियारिं कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय गजारियानि आयेन, थामथि फारि, बिलाइफोर 410 412, खौ मुंख 'नाय जायो। हरखाब जाथायआव, एकजिक्युटिभ इनजिनियार, सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार आरो एडिसनल चीफ इनजिनियारआ बे नोजोरखौ फोरमायो दि कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि सिङाव बांद्राय खामानिखौ 20 जौखोन्दोसिम सिमागोनां खालामनो हागौ आरो एपेल लेन्टखौ कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय हारफोराव होजानो हागौ आरो दाजाबदेरनाय खामानिनि 20 जौखोन्दोनि थाखाय आरो बांद्राय खामानिनि बिबाङाव बिखौ दाबि खालामजानाय खामानिनि बांनाय बेसेनखौ नोजोर होनानै बेसेन होनाय जायो।
आरबिट्रेटारआ कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन आरो बे रोखोमनो सानना नायनांगौमोन। बेनिखायनो, कन्ट्रेक्टनि दफा 12 आ इनचार्जा इन्जीनियारखौ जेबो सिमा गैयालासे बांद्राय खामानिखौ मावनो दाबि खालामनो हानाय खालामो ना नङा, एबा बांद्राय खामानिनि बिबाङाव मोनसे गनायथाव सिमा दोननांगौ, जायखौ आपिलेंटआ कन्ट्रेक्टनि सिङाव गाहाय खामानिनि थाखाय थि हाराव मावनो गोनां जानो हागौ। बे थांखिनि थाखाय आरबिट्रेटारआ बे बिथिङाव सेन्ट्रेल पाब्लिक वर्कस डिपार्क्टआव सोलिबाय थानाय सर 'खौ गोसोयाव लानो हागौ, लोगोसे आपिलेंट आरो कन्ट्रेक्टाव थि बिबाङाव 20 जौखोन्दोनि बांसिन बांद्राय खामानिनि थाखाय बारायनाय हाराव पारिश्रमिक होनायनि सुबुरुन होनाय मावख' आरिफोरनि गेजेराव रायलायलायलायलायनाया गनायजाथाव नङा। 79 आपिलेंटआ गासै खामानिनि थाखाय 1000 सीएफटीनि बांनाय आई
डी
नि हार दाबि खालामदों। आर
बी
आइ
आ दाबि खालामदोंमोन।
आरबिट्रेटारआ कन्ट्रेक्टनि दफा 12 नि सायाव बिथा खालामनानै बेबादि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनि सिगाङाव, बेखौ बुंनो हाया दि आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायबिधानखौ बारलांबाय आरो बान्थाखौ न्यायबिधाननि गोरोन्थिजों गाज्रि खालामनाय जायो। (88जि
एच.; 89ए
इ.) 5
आरबिट्रेटारआ हार्ड रक काटिंनि दाजाबदेरनाय खामानिनि मोनसे बाहागोनि थाखायल 'बारायनाय हारखौ गनायथि होदों, जायनि ओंथिया बेनो दि आरबिट्रेटारआ हारद रक काटिंनि दाजाबदेरनाय खामानिनि मोनसे बाहागोनि थाखायल'। आरबिट्रेटारआ कन्ट्रेक्टनि दफा 12 नि सायाव बेबादि खालामनो मोन्थाइ दंमोन आरो बेनि सिगाङाव, बेखौ बुंनो हाया दि आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायबिधानखौ बारलांबाय आरो आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेटार डिवीजननि बेरेखायै आरबिट्रेटार डिवीजननि आरबिट्रेटार डिवीजननि आरबिट्रेटार डिवीजननि आरबिट्रेटार डिवीजननि आरबिट्रेटार डिवीजननि आरबिट्रेटार डिवीजननि आरबिट्रेटार डिवीजननि आरबिट्रेटार डिवीजननि आरबिट्रेटार डिवीजननि आरबिट्रेटार डिवीजननि आरबिट्रेटार डिवीजननि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। (89एफ
89एफ
89एफ
89एफ
89एफ
89एफ
89
एकतरफा बिजिरनायखौ गुबुन फारसे दोननाया थावरिया।
