28.9.1962 नि दफा 391 आरो 394 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ज 'खालामनाय आरो बिथोननि बिखान्थिनि सिङाव मोनसे भारतारि सिनि कम्पानीखौ आर' जलाइ खालामग्रा असेसि कम्पानीजों ज 'खालामनाय जादोंमोन। ट्रेन्सफारार कम्पानीखौ Rs.58,734 सिम खरसानि गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा ट्रेन्सफारिया 1965-66 नि थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय आय खाजोनानिफ्राय <ID2,735 रांनि सायाव उदांश्री दाबि खालामदोंमोन मानोना ज 'खालामनाय ट्रेन्सफारिया आय खाजोना आयेननि दफा 41 (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां नङामोन, मानोना सिगांनि ट्रेन्सफारार कम्पानीनो खरसाखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। दाबिखौ आय खाजोना मावख' गिरिया गनायाखैमोन। ट्रेन्सफारिया आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि आर' जलाइखौबो हेफाजाबगिरि कमिलारआ नेवसिदोंमोन।
उ
जेब्ला सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो, अब्ला बियो खाजोनानि फारसे रायखांनायखौ फिन होयो, जेराव बुंनाय जायो दि मोन्नै कम्पानिफोरनि ज 'जानायनि उनाव रावबो थाङाखैमोन, बेनि सोलायै मोन्नैबो कम्पानिफोरा गलायमोनदेर महराव गावसोरनि फसंथानफोरखौ लाखिदोंमोन आरो गलायमोनदेर कम्पानिआ गलायमोनदेर कम्पानिनि मोजांनि थाखाय उनमोनगिरिमोन। 333 आय खाजोना आयेननि दफा 109, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 291 नि सिङाव आपिल कम्पानिनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आपिल कम्पानि, हेल्डः 1
दफा 41 (1) आ सासे बिजिरसंगिरिजों जानाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना लानो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन, नाथाय बेयो बै बिसावरियाव बाहाय जायो, बेखौ नाय जायनाव थांनाय बोसोराव फालांगिनि दाहारनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि दाहारनि बिबाङा सोरखौ बाहायदोंमोन बेखौ बिजिरगिरिनि आगोलनि बोसोराव जिउ खाथायनाय एबा जिउ खाथायनाय हिसाबखौ सोलायनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ नुनो मोनो दि थांनाय बोसोर एबा सानरिखिनि बोसोरनि उननि बोसोराव मोन्नाय आयखौ बिजिरसंगिरिफोरा मोन्नाय आय महरै गनायनो हाया। (146सी
ई.) 2
खाजोना होनां रांखौ बाहायनो थाखाय दफा 41 (1) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय, आगोलनि बोसोर आरो उननि बोसोराव थानाय दोहोनफोरनि सिनायथिया एखे जानांगौ। जुदि बिजिरगिरिनि सिनायथियाव जेबो सोलायनाय फैयो अब्ला दफा 41 नि राहाफोरनि सिङाव जेबो खाजोना होनां नङा। (146ई) 3
मोन्नै कम्पानिफोरा मोनसे गोदान कम्पानि बानायनो थाखाय ज 'जानो हागौ, नाथाय मोनसेया गुबुन मोनसेजों ज' जानो हागौ एबा ज 'जानो हागौ, मोन्नैबो कम्पानिफोरखौ ज' खालामनाय जायो आरो मोन्नैखौबो ज 'खालामनाय जायो। जेब्ला मोन्नै कम्पानिफोरखौ ज' खालामनाय जायो आरो बेबादि ज 'खालामनाय जायो, अब्ला थामथि कम्पानि बानायनो थाखाय एबा मोनसेया गुबुन मोनसेजों ज' जानाय एबा गुबुन मोनसेजों ज 'जानाय, अब्ला अमल्गा कम्पानिआ गावनि फसंथानखौ खोमाना लायो। (147जी)
आर
टि
एन
आरफोर एबा बिसोरनि दाहारनि आरो दोहोनफोरनि सोमोनदै ज 'यै बिबान गोनां। (148ई) 5
गोरोबहोनायनि नंगुबै गोहोम आरो आखुथाया गोबाङैनो गोरोबहोनायनि बिथांखिफोरनि सायाव सोनारो। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला मोन्नै कम्पानिफोरा ज' जायो आरो मोनसेयाव ज 'जायो, अब्ला सोलायग्रा कम्पानीया गावनि फसंथानखौ खोमाना लायो मानोना बियो गावनि फालांगिखौ बन्द' खालामो। जिखिजायामानो, बिसोरनि गाव-गावनि मोनथायफोर एबा दाहारफोरा ज 'खालामनायनि बिथांखिनि सिङाव थि खालाम जायो नाथाय सोलायग्रा कम्पानिनि कर्परेट फसंथानआ अमल गेमेसनखौ गोहोम गोनां खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां जाना थालाङो। (148एच; 149एबी) 334 आय खाजोना कमिस्नार, मध्य प्रदेश बनाम हुकुमचंद मोहनलाल, आरो मेसार्स
जेनेरेल रेडिय 'एन्ड एप्लायन्सेस क'
लिमिटेड आरो आरोस
बनाम एम
ए
खादर (थैनाय) इंलेन्डनि पैरा 7,1986
