हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइखौ 1959 मायथाइयाव आरजगिरिनि हाफोरनि सोमोनदै फोसावनाय जादोंमोन आरो हाफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन। हा आरजिनाय कालेक्टरा मोनफ्रोम बिगायाव 2,000 रां बेसेनजों लोगोसे सुख 'नाय आरो सुदबो होदोंमोन। आरज खालामग्राफोरा जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन जाय सुख' नाय रांखौ मोनफ्रोम बिगायाव 2,000 रांनिफ्राय बांनानै मोनफ्रोम बिगायाव 1,000 रां खालामो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। फोसावथायनि माखासे दान सिगां ओनसोलाव रुजुथाव फाननायखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते सुख' नाय रांखौ मोनफ्रोम बिगायाव 7,000 रांसिम बांहोदोंमोन आरो सुख 'नाय आरो सुदबो होदोंमोन। गोजौ क्षतिपूरणनि आर' जलाइखौ बेनि सायाव बिथा खालामनानै नेवसिनाय जादोंमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बे आर 'जलाइआ साबसिनमोन जाय हा बानायग्रा कम्पानिजों बांसिन बेसेनाव फानजानायमोन।
गोजौ आदालत। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, HELD: 1
हा आरजिनाय मावखान्थियाव सासे गोसो गोनां बायग्रानो रोखोमसे हानि हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय समाव एबा बेनि खाथि-खालायाव मोनसे सानबोलावरि फाननायनि बिथायाव खहा होनायखौ थि खालामनांगोन, जेराव रांनि हरखाब गोनांथि एबा मोनसे जुनिया थांखिनि थाखाय हानि हरखाब गोनांथि बायदि गुबुन जेबो जाहोनफोर गैया आरो जायनि थाखाय बेसेनखौ बाङाइ खालामनो एबा बांहोनो हागौ। बे खहा खालामनायखौ थि खालामनायाव मोनसे थि हान्जानि गोहो एबा हाखौ जौगाहोनायाव बिथांनि गोहोनि आंखाल आरो बेनि गोहोखौ मोनदांनो हानायखौ मोनसे सोमोनदो गोनां थासारि महरै गनायनो हाया। बेनिखायनो गोजौ अदालते खहा खालामनायनि थाखाय हानि बेसेनखौ थि खालामनायाव गोजौनि थासारिफोरनि सायाव गोबां सोनारनाय 127 आव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
थासारिफोर, दानथ 'नाय बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो आयेन बायदियै आरज खालामनाय हाफोरनि थाखाय आरजाथाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
