आर 'जलाइगिरि आरो फिनहोग्रा नं 5आ गुबुनफोरजों लोगोसे जी
एम
मेडिकेल कलेज, ग्वालियरआव अबस्टेट्रिक्स आरो गायनेक' ल 'जियाव पोस्ट ग्रैजुएट क' र्सआव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरमोन। फिनहोग्रा नं 5आ जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारियाव जोबथा बिनायगिरि महरै सायख 'जादोंमोन। फिनहोग्रा नं 5आ नेथ' नाय फारिलाइनि गोजौसिन फारियाव दोनजादोंमोन। फिनहोग्रा नं 5आ गुबुन हादोरारिमोन आरो सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रि, मिरु सरकारजों आगु क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ गैयाब्ला मुं थिसननायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ गैयामोन, जायखौ बिथाङा गावनि आर' जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनो हायाखैमोन आरो जोबनायाव सायख 'जानायनि सिगां बेखौ होनोबो हायाखैमोन। फिनहोग्रा नं 5आ बबेखानि बायजोआरि आयदाफोरनि मिनिस्ट्रिनिफ्राय जेबो हेंथा लायजाम लायाखैमोन। उनाव, बिथाङा फिनहोग्रा नं 5 नि मुं थिसननायखौ हेंथा होदोंमोन।
मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बेखौ बोखारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) बिसावरायगिरिनि बिबै (सासे बारग 'प्रफेसार आरो बिफाननि गाहाय) नि कलेज आरो देहा फाहामसालि आफादनि सोद्रोमा महरै बाहागो लानायनि थाखाय बिसावराय नं 5 नि सायख' नायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन; आरो (ii) भारत सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव बिसावराय नं 5 नि थाखाय कलेज आरो देहा फाहामसालि 356 आफादनि सिगाङाव गावनि जोबथा सायख 'नायनि सिगां सावस्रि आरो नख' रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिनिफ्राय गोनां फोरमान बिलायखौ हाजिर खालामजानाया गोनांमोन, आरो बायजोआरि आयदाफोरनि मिनिस्ट्रिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलायआ मोनसे सोलायसोल 'जानो हाया। गुननि सायाव आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः (1) बिसावराय नं 5 नि बिबैआ, सन्देह गैयालासे, बिथांजोनि फिसाजोनि थिसननायाव जोबोद गोसो दंमोन आरो आइन सायख' नाय नं 5 आव मुं थिसन्नो थाखाय
भारतनि आय 'न,; अशोक कुमार यादव बनाम हरियाणा रायजो,;, मुंख' नाय। (2) बेयो दुखु गोनां दि आयेन बिजिरसालिनि दारै गले-गले गोसोखांहोजाबाय थासेयावबो, गोबां गोजौ सोलोंथाय गोनां सुबुंफोरजों दाथाइजानाय आरो डीनजों दैदेनजानाय फरायसालिमा आरो देहा फाहामसालि आफादआ मिथिंगायारि न्यायनि थांखिफोरखौ जेबो गोसो होआमोन। (3) रायजोआ गोजौ बिरोंदामिनारि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सालायनो थाखाय गोबां रां बाहायनांगोन आरो मासिफोरा सिमागोनां। बेबादि थासारियाव बे हादोरनि नोगोरारिफोरखौल 'गुबुन हादोरारिफोरनो मासि रानजानो हागौ। फरायसालिमा आरो देहा फाहामसालि आफादानो, बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफानजों हेंथा गैयै फोरमान बिलाइफोरनि बोलोआव सा 5 नं बिनायगिरिखौ मुं थिसन्नो थिरांथा खालामनाया थार नङामोन। (4) सोरबा सासेनि हेंथा गैयै फोरमान बिलाइया बिफानजों क्लियरेन्सनि सोलाय जानो हाया। (5) बिथोनफोरा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय हादोरारि नोगोरारिफोरनि थाखाय सरासनस्रा गनायथि गैया दि गुबुन हादोरनि नोगोरारिफोरखौ मासि लानो गनायथि होनाय जाया।
बे हादरा सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रि, भारत सरकारनि गनायथि गैयालासे, आरो खनसे बे हेंथाखौ बोखारब्ला, थांखिया आबुङै गोजोन जायो। गोनां क्लियरेन्सनि दिहुनखांनायनि उनाव, साखि नं 5 नि दाबिखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैया, जाय बांसिन रोंग' थिगोनां बिनायगिरिमोन, जाय M.B.B.S आनजादयाव आपिल खालामग्रानि रुजुनायाव बांसिन जौखोन्दो नम्बर मोननो हादोंमोन।
