आर 'जलाइ खालामग्राया 170 रांनि दानारि भारायाव दोंनै थालानि न' आव दंमोन। बिनायगिरि न 'खरारि बिगुमाया तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो भाराखौ दबथायनाय) आइन, 1960 नि दफा 4 नि सिङाव थार भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। भारानि सामलायगिरिया बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि न 'खरनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय न' खरखौ थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय, जेरै गंसे फरायसालि सालायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बिथाङा न 'नि गासै बेसेनखौ मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय सासे इनजिनियारखौ कमिस्नार महरै थिस' नदोंमोन। कमिस्नारआ पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टआव सोलिबाय थानाय बेसेनफोरखौ नाजावदोंमोन आरो गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। कमिस्नारनि रिप' र्टनि बिथायाव, भारानि सामलायगिरिया खरसाखौ 2 रांआव थि खालामदोंमोन। बिनि मथै, बुंजानाय न 'नि थाखाय मोजां भाराखौ आई
डी
न' आव मोनहैदोंमोन।
नं ₹1, अ '
100 आव आपिलाव, रेन्ट कन्ट्र' लारनि बिथोनखौ कर्ट अफ स्मल क 'जजों थि खालामनाय जादोंमोन। मोनसे फोसाबनायखौ सायख' नायाव, गोजौ अदालते नाजावजानाय बेसेननि सायाव गनायदोंमोन आरो बे बिथायाव थार भाराखौ थि खालामदोंमोन दि न 'खरनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहाय जादोंमोन, आरो, आयेननि दफा 4 नि दालाय खोन्दो (2) आरो (3) नि बायदियैब्ला, लुनायनि बेसेनाव फारियै 9 जौखोन्दो आरो 12 जौखोन्दो भाराखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते थि भाराखौ दानफ्रोमबो ₹1 रांआव थि खालामदोंमोन। बियो रेन्ट कन्ट्र' लारजों थि खालामजानाय 1,000 रांनि थार भाराखौ रोखा खालामदोंमोन आरो रिपेनडेन्ट लेन्डलेडीजों सिमागोनांमोन। बे आर 'जलाइआ, हाई कर्टनि जर' खा र 'दजों, 395 नि बिथोननि बेरेखायैमोन। बियो दाबि खालामदोंमोन दि 1960 नि दफा 9 जौखोन्दो आरो 12 जौखोन्दो भाराया आइनजों गोरोबैमोन।
जेराव थार भाराखौ थि खालामनाय जायो। बैफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, बाहागोलाजों होनाय फोरमानखौ भारा सामलायगिरि, आपिल आदालत आरो गोजौ अदालतजों गनायनाय जादोंमोन आरो बिसोरो मोनदों दि थार भाराखौ थि खालामनाया बिबैनि न 'लुगिरिजों खालामनाय दाबिनिफ्राय गोबां बांसिनमोन। मानोना बिथाङा गावनि दाबिखौ दानफ्रोमबो 1,000 रांसिम सिमागोनां खालामदोंमोन, गाहायाव थानाय अदालतफोरा मोजां भाराखौ 1,000 रां, 200 रांसिम थि खालामदों। बेनिखायनो, फोरमानखौ बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय खारिथिनि फिथाइफोरनि सायाव, बे अदालतआ हेंथा होनो हाया आरो गावनि थिखिनियाव सौहैनो हाया। बिजिरनाया गाज्रि नङा आरो आयेनारि नङि हेंथा होनायबो नङा। आयेननि दफा 4 नि दफा 2.1आ रोखा महरै दिन्थियो दि दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय लुनायनि गासै बेसेना आरो (3) हाथायनि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'नि समान जागोन। बे नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबिथि नंबि
o जाय अक्ट 'आव लुनायनि बेसेनखौ थि खालामजानांगौमोन, आरो नेम 12आ बे आदबखौ जगायो जेराव मोजां भाराखौ थि खालामनांगौमोन। 1973 आव आइनआव लाबोजानाय उननि फोसाबनाय, 1973 नि फोसाबनाय आइन 23 जों, दफा 4 आव दालाय दफा (4) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन जाय हाथाइ बेसेन थि खालामनो थाखाय जागायजेननाय बिन्दो महरै आरज गाबनायनि अक्ट' खौ फेहेरदोंमोन। बेबादि मोजां भाराखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै थारै थि खालामनाय जादोंमोन। [209डी ई; एच
आई
के
सी
नाम्बियार बनाम फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि IV जज, माद्रास आरो गुबुनफोर।, मुंख 'नाय।
