आर 'जलाइगिरिनि सायाव गावनि बिब' खौ सावनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिनि मथै, बिथांखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बिथांखौ (i) बिथांनि थाखाय बुथारनायनि जेबो जाहोन गैयामोन; (ii) थैनायखौ आनजाद नायग्रा डाक्ट 'रफोरनि बुंफुरलुनि गेजेराव गोनांथार गोरोबलायै दंमोन आरो जाय डाक्ट' रनि सिगाङाव थैनायखौ फोरमायदोंमोन बिनि साखीनि सायाव सोनारनो हायामोन; आरो (iii) नायबिजिरनाया गोरोनथि गोनांमोन मानोना (a) जायगानि रावबो नुजायाखैमोन; (b) डाक्ट 'रनि बिथोननि सायाव दुखु फोरमायथिनि रिप' र्टखौ लानाय नार्स आरो कम्पाउन्डारखौ आनजाद नायजायाखैमोन; आरो (c) जायगायाव जेबो दायगोनां बेसाद मोन्नाय जायासै। रायजोआ हाई क 'र्टनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय बिसावराय बिथोनखौ गनायथि होयो, जाय बिसावराय बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो बिसावराय बिथोनखौ नेवसिगारो।
बेनिखायनो दायगोनांनि बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1.402 नि बेरेखायै आर' जलाइयाव सांग्रां जानाया वाचवर्ड, मानोना बिसावराय बिजिरगिरिया साखिगिरिफोरनि आखुखौ नायनायनि खाबु दं, आरो हेंथा होनाय खालि मानोना गुबुन मोनसे फोजोबनाया जानो हागौ, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 378 आरो 386 आव थानाय राहाफोरा जायखिजाया हेंथा एबा सिमाखौ होबथायाखै। प्रुडेन्सआ खालि जाथावना एबा जाथावगौनि सायाव होबथानायनि दाबि खालामो, नाथाय गाज्रि एबा गोरोनथिङै फरायनायाव हेंथा होनाया गोनांथार नङाब्ला गोहोनि थाथायखौ ओंथिगैयै खालामनाय जागोन।
सासे आयजोआ बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन गोरोन्थिमोन जायनि थाखाय बिथाङा दायगोनांमोन आरो जाय बिथोनखौ लोरबां खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ आदालतआ थारै नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा फोरमानखौ गोरोनथिङै फरायदोंमोन आरो सानबोलावरि मोनदांथि आरो सानखांनायाव बाहागो लादोंमोन। बिनिखाय, गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गावनि गोहोखौ बाराखैमोन। बियो आपिलखौ गनायथि होनो आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 386 (ए) जों फरायजानाय दफा 378 नि सिङाव साजाखौ रेबगान्थियाव जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन। [216एफ; 217ई; 220ए] 3
मोनसे बुथारनायनि थाखाय थुलुंगा जानो हागौ एबा जायाबो जानो हाया। नाथाय दाइजोआव थैनायाव बेयो गुबै। दाइजोआव थैनायाव जाय बिजिरनायनि गोनांथि दं, बियो बेमोन दि सोर बेखौ मावनायाव सोलायदों, बियो गावारि नङा, नाथाय नखरनि। आरगुमेन्ट 4आ मोनसे बाथ्रा महरै दि बिजिरसंनायनि थाखाय दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्राफोर जाय बेखौ बिजिरसंनायनि थाखाय थाबैनो मोन्नो हानाय फोरमान नङा।
एन
जि
मावख 'गिरिफोर। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंग्रा मावख' गिरिया थिलिखौ रैखा खालामनायाव फेलें जानाय बिजिरसंग्रा मावख 'गिरिया थार, नाथाय बियो जेबो रोखोमै नालिस खालामग्रानि केसखौ लोरबां खालामाखै। नार्स एबा कमपाउन्डार नुजायैनि जाहोनाव जेबो उलथा बिजिरनायखौबो लानो हायाखैमोन, जेब्ला नायबिजिरग्रा रिप' र्टखौ डाक्टारनि बिथोननि सायाव जि लिरदोंमोन। चंदर कान्त बनाम महाराष्ट्र रायजो, ए
आइ
आर
1974 एस
सि
220, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। हिनजाव गोदानखौ सावनाया जोंनि समाजनि लाजिनाय बाथ्रा। निखावरिफोरा माब्लाबाबो बेखौ नाजावाखै, बेखौ दोहोनिफोरनो माब्लाबाबो गोनांथि गैया। थारैनो मानोना बेयो मोनसे थाखोनि रांखान्थियारि जेंना, जाय अहं आरो जेथो मोननैबोजों मोगा-मोगि जादों। हरखाबनो, बेसेन बांनाय आरो जिउ खांनायनि बेसेन बांनायजों लोगोसे बाहायग्रा बेसादनि गोबां बांनाय आरो गोनांथार बेसादफोरनि गेजेराव गोबां फारागथि, गोदान फोलेरखौबो गोसो खांहोनाय, लायमोनफोरनि सिबिथाइखौ दबथायनाय आरो बिसोरनि बिमा-बिफाफोरखौ दबथायनाय बायदि गाज्रि आखुथायफोरनि मोनसे बाहागो जानो हागौ।
गाज्रि? दाइवरी बुथारनाया गावनि रोखोमनि दाय जेराव फिसाजोनि बिजौखौ बोखारनाया जोबोद गोनांथार जायो जुदि बियो एबा बिनि बिमा-बिफाया गावनि बिसि आरो बिनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि लुबैनायखौ गोजोन होनो हाया, हौवाखौ फिन खेबसेबाव हाबानि हाथायाव मोनथावना खालामनो हायो। बेखौ बोखार आरो गोबांआ गावनो गाव सोलाइजानो हागौ। समाजारि फोसाबगिरि आरो आयेनारि बिजिरसंगिरिफोरा बेबादि फिसाज्लाखौ फिन जुलिनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे दाजेम सोरजिनो हागौ, जाय दाय खालामग्रानि नख' रनि सोद्रोमाखौ नुनो मोना आरो जाय बेयाव बाहागो लायो लोगोसे गासै नख 'रखौबो साजा होयो। बेयो हिनजाव गोदानखौ सावनायनि बारायनाय बेरामखौ होबथानो थाखाय समाजारि हेंथा होनायनि गोनांथि।
