आर 'जलाइगिरिआ रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिनि गेजेरजों माखासे सम्पथिफोर बायदोंमोन। बिथाङा बिबैनि गियान आरो हेफाजाबजों बेयाव गंसे गुदाम आरो दोंनै थालानि न' लुदोंमोन, जाय सरासनस्रा लामानि बागै जेबो बुंफेराखैमोन आरो फान्नायनि सिगां खालि खालामनायनि गावनि थांखिखौ माब्लाबाबो फोरमायाखैमोन। लुनाय जोबनायनि एसे उनावनो, बिबैआ आर 'जलाइगिरिनो फान्नायखौ सिगां खालि खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनानै मोनसे आर' जलाइ दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइखौ फिन होदोंमोन। बबेखानि, बिबैआ बुंजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिबैखौ आगु आर 'जलाइखौ दाबि खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि बिखान्थिखौबो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिबैनि आर' जलाइखौ नागारदोंमोन, आरो बिथाङा जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायखौ बो बोखारनाय जादोंमोन। बिबैआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे नेमबादि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
पिट 'रआ नालिसखौ सिगां खालामनो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राया जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ सायख 'दों। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1 एस्ट' पेला मोजां फोथायनायाव गोरोनथि आखुखौ गाग्लोबनानै समानथिनिफ्राय बोहैलांनाय समानथिनि मोनसे नेम। बेयो थुलुंगागिरिखौ खाबु लानाय आरो सिगांनिफ्राइनो फोजोबजानायखौ जब्द खालामनायनिफ्राय होबथायनानै 350 गोरोनथि आखुखौ दबथायनाय महरै खामानि मावो। बेखौ न्यायनि खुंथायाव आयेनखौ हेफाजाब होनो थाखाय बाहायनाय जायो आरो बाहायनाय जायो। नाथाय बेनि थाखाय गोबां अनागारि खालामजादों जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि राहा, जेराव फानग्रानि दारै राजस्थान प्रि-एम्पसन एक्टनि दफा 8 नि सिङाव फोसावनाय जायागौमानि जेबो हेंथाहोनाय नुजाया आरो प्रि-एम्पारआ बेसेन होनांखौ नेवसिनांगौमोन।
आइनखौ उनसङो। बेनिखायनो, जाय आयेनारि नङि बेखौ होबथानायनि शासनखौ नाजावनानै बाहायजानो हाया। बेबादि हगारनाय आइनआ रायजोआरि खान्थिनि बेरेखायै जानो हागौ। नंगुबै आरो आयेनारि नङि एबा ट्रेन्जेकसननि गेजेराव फारागथिया रोखा आरो मिथिजानाय। सिगांनिखौ रोखा एबा रोखा गोरोबनाय एबा आखुजों एंगारनो हायो। नाथाय उननिखौ नङा। शालीमार टार प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम एच
सी
शर्मा,; इक्विटेबल लाइफ एस्युरान्स सोसाइटी ऑफ द यूनाइटेड स्टेट्स बनाम रीड, 14 एसी 587; बिशन सिंह बनाम खजान सिंह, आरो राधा किशन बनाम श्रीधर, ए
आइ
आर
1960 एस
सी
1369, जायखौ मुंख 'नाय जादों। प्रि-एम्प्शन एक्टनि राहा जेराव सासे फानग्राखौ उदांस्रिनि सिगांनि मोन्थाइ थानाय सुबुंफोरनाव फोसावथाइ होनो गोनां जायो, बेयो सोलायसोल' नि उदायथिनि सर्त, आरो बेनिखायनो मोनसे प्रि-एम्पायरआ बेखौ नागारनो हागौ, मानोना बेखौ सोंदोंमोन।
हारियारि एबा राइजोआरि मोन्थाइआ बे ओंथियावबो दं दि समाजनि सरासनस्रा मोजां मोननाया लोगोसे थाफायो। फिननि फिननाया अब्ला बेखौ रैखाथि होनो गोब्राब जानो हागौ। आइनआ बेबादि जेबो राहा होआ दि जेबो फोसावनाय जायाब्ला ट्रेन्जेकसनआ उदायै जागोन। बेनि थांखिया जाबाय प्रि एम्प्टरखौ मिथिहोनाय जाय गावखौ सोलायनो गोसो जानो हागौ। बेयो प्रि एम्प्टरखौ बे मोन्थाइखौ नागारनायनिफ्राय होबथायाखै। बबेखानि दाननैनि गेजेराव बेखौ बाहायाब्ला, रांखान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौ, राइटआ जोबलांनो हागौ। बियो सोरनावबो थाङा। जेबो समाजारि बेले-बेजे जाया। बियो बायग्रानि महराव थि जायो। बेबादि मोन्थाइखौ हगारनायखौ रोखा एबा रोखा बुंनो हाया, जेराव सुबुं खान्थि गाज्रि जानाय बायदि सुबुं एबा राइजोआरि मोजां मोननाया लोगोसे थाफायो।
अल सिंह बनाम राम रतन, आई
एल
आर
39 अल
127; राम राठी बनाम माउंट धीराजी, (1947) अवध 81; गोपीनाथ बनाम आर
एस
नंद किशोर, ए
आइ
आर
1952 अजमेर 26; अब्दुल करीम बनाम बाबूलाल, ए
आइ
आर
1953 भुपाल 26 आरो कांशी राम शर्मा बनाम लाहोरी राम, गनायथि होजानाय। पाटेश्वरी नरैन सिंह बनाम सीताराम, ए
आइ
आर
1929 पी
सी
259, मुंख 'नाय। 4
हरखाब मामलायाव, बे सैथोथिया दि बिनायगिरिया फान्नाय खाख्रिनि बागै मिथियोमोन, लुनायाव मदद होदोंमोन आरो जुन दानाव लुनाया आबुं जाखांनायनि उनाव बिथाङा जुलाई दानाव थारनि सायाव नोजोर होनो थाखाय फोसावथाइ होदोंमोन आरो जानुवारियाव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गावनो दिन्थिगोन दि बिनायगिरिनि आखुथाया समान नङिमोन आरो जाय बे हादोरनि बिसावराय आरो बिसावराय आदालतफोरा लोरबां आरो समानथिनि मोनसे मोजां मोन्थाइ, जाय मोनसे समान नङि आरो न्यायनि गनायथि, जाय मोनसे समान नङि दाबि खालामनो हानाय आर' टी.
