बिनायगिरि अनजिमा 4 निफ्राय 6 आ गावसोरनि आजौ-आजौनि हानि थाम बाहागोनि खावसे बाहागोखौ आर 'जलाइगिरिखौ 1,000 रांआव फानदोंमोन, मानोना बिन द' र्सआ गावसिनि गामिखौ नागारदोंमोन आरो गुबुन जायगायाव थानो लुगैयो जेराव बिसोरो 80 कनाल नेहरीनि हा बायदोंमोन। बिनायगिरि अनजिमा 1 निफ्राय 3 आ लुधियानानि साब जजनि कर्टाव मोनसे फोसावथायारि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि 4 निफ्राय 6 नि थैनायनि उनाव आर 'जलाइनि हा फाननाया बिसोरनि सोलायसोल' नि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैया। बिसोरो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि हाया आजौ-आजौमोन आरो नेमखान्थि सामलायग्रा हानजाफोरनि बायदियै, बेखौ गुबुन खालामनो हाया; बिसोर बेखौबो गोख्रों खालामदोंमोन दि हाखौ जेबो सान्नाय आरो आयेनारि गोनांथि गैयालासे फान्नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि बिबादी नं
1 आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फाननाया गुबुन सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय मोजां सामलायनायनि मोनसे हाबामोन, आरो बिनायगिरिफोर/फानग्राफोरनाव बिजिरसंनाय गैयालासे एखेमोन। बिसावरायगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि गुबुन जायगायाव बेखौ सान्ना नायनाया मोनसे सोलो गोनां हाबामोन।
नेमखान्थिजों सामलायजायोमोन, जायनि सिङाव आजौ-आजौनि हाखौ आयेनारि गोनांथि एबा मोजां सामलायनायनि मावखान्थिनि अनगायै गुबुन खालामनो हाया मोन। बिनि मथै नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै गिबि आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। बेनि उनाव सा 1 निफ्राय सा 3 आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नेमबादि नैथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, फाननायखौ नेवसिदोंमोन दि बेयो जेबो आयेनारि गोनांथिनि थाखाय नङामोन आरो मोजां सामलायनायनि मावखान्थि महरैबो गनायजाथाव जानो हायामोन। बिनि मथै नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आर' जलाइगिरि बिनायगिरि नं 1 जों जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन। 418 बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फाननाया मोजां सामलायथिनि मावखान्थिमोन एबा नङामोन, नंगुबै बाथ्रा सोंनायनि मोनसे सोंथि जानानै, बिसावराय आदालत आरो गिबि आर' जलाइ खालामनाय गोबावै आदालताबो मोनसे एखे बिजिरनायाव सौहैदोंमोन दि बेयो मोनसे मोजां सामलायनायनि मावखान्थिमोन।
आर 'जलाइखौ लानानै, बे कर्ट, हेल्डः नेम खान्थिया बेनो दि आजौ-आजौनि दिदोम नंगुबै आदाबखौ जर' खायै पान्जाबनि मिरुआरि जिल्लाफोराव थाग्रा जाटफोरनि गेजेराव एंगारनो हाया, गोनांथि आरो गुबुन गनायजाथाव जाहोनफोरनि अनगायै। मोजां सामलायनायनि मोनसे नंगुबै खामानि महरै गासिबो गुबुन-गुबुन जानायखौ मोनसे गोनांथि आरो बेनिखायनो थार मानिनाय जायो। हरखाब केसाव, बिनायगिरिया मोजां सामलायनायनि गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामो आरो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिब
मा सिंह, 1968 पी
एल
आर
खण्ड 70195।
