आर 'जलाइगिरि, मददारि बेंकनि सासे मावसाखौ सासपेनसन खालामनाय जादोंमोन आरो यु
पि
नि दफा 4के नि सिङाव रेफारेन्स थाबथानाय समाव मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोनसे नख' रारि नायबिजिरनाया बिथांखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेननि दफा 6एफ नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ मोनसे बादायनाय महरै लानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि नख' रारि बिजिरसंनायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ फालियाखैमोन। बबेखानि, उननि फारिखान्थियाव बियो सामलायग्राफोरखौ गुननि सायाव साजानि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनो थिनदोंमोन। हानजाफोरा गावसोरनि गोरोनथिखौ दैदेनदोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि होनाय दायफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बान्थाखौ जुजिनाय रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों आर' जलाइयाव, अपील खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथ 'लायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 6एफनि सिङाव आर' जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव, थिस 'नगिरिजों नायसंनाया आयेनारि नङि नङि नङि नखरारि साजानि जाहोनमोन।
जुदि सामलायगिरिया साजाखौ थार खालामनो थाखाय गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेबादि आर' ज गैयाब्ला ट्रिब्युनलहा मावसोमग्राखौ बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनो गोहो गैयामोन, आरो जायखिजाया थासारियाव आपिल लान्टआ गावनि डिस मिसेलनि अक्ट 'निफ्राय बान्थानि अक्ट' सिम गावनि आयनि मोन्थाइ दंमोन। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः 1। फिन होग्राखौ दाजाबदेरनाय फोरमान होनानै साजाखौ थार होनना बुंना ट्रिब्युनलआ मावसोमग्राखौ गावनि मोन्थाइफोरखौ गोसोखांहोदोंमोन। नाजावजानाय कोर्सआव जेबो आयेनारि नङि नङामोन जाय बान्थाखौ गाज्रि खालामनो हागौ। शंकर चक्रवर्ती बनाम ब्रिटानिया बिस्कुट क., (412एफ), (1979) 3एससीआर 1165, जुनिया। जुदि सामलायग्राजों हगारजानाय साजानि बिथोनखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो आरो उननि साजाखौ ट्रिब्युनलआ आयेनारि नङि खालास खालामनायनि अक्ट 'खौ थि खालामना लाखिदोंमोन, अब्ला ट्रिब्युनलआ हरखाब नख' रारि बिजिरसंनायनि अक्ट 'खौ सिनायथि होनो हाया।
मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिआ गावनि बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय बान्थानि अक्ट 'सिम गावनि आयनि मोन्थाइ दंमोन। गुजरात स्टील ट्यूब्स लिमिटेड बनाम गुजरात स्टील ट्यूब्स मजदूर सभा, आरज गाबनाय जादोंमोन।
