सासे भेल्लप्पा रावथेर, रुंसारि, आ मोन्नै प्रमिसरि न 'टफोरनि गेजेरजों <ID1,000 आरो <ID2,000 रां दाहार लादोंमोन। प्रमिसरि न' टफोरनि बिथायाव दाखिल खालामजानाय नालिसफोराव, बिसावराय अदालते भेल्लप्पा रावथेरनि सम्पथिनि बेरेखायै बिनायगिरिनि आखायफोराव 2 निफ्राय 10 सिम मोनसे बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते आपिलनि सायाव बेखौ थि खालामजानाय रांनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोसिम खमायनाय बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो बिनायगिरि बिनायगिरि नं 2 नि सायाव बिबानखौ नोजोर होदोंमोन, जाय गुबुनफोरखौ सिमा बारनायनि सायाव फिन सामलायनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बेबादि नोजोरखौ लानाय जादोंमोन मानोना सैथोफोरा गायसनदोंमोन दि वेल्लाप्पा रावथेरनि थैनायनि उनाव दाहारखौ सुख 'नायनि बिबाना गावसिनि उनमोनगिरिफोरनाव गावसिनि बाहागोनि बिबाङाव रुजुथायारि महरै गावसिनि सम्प' थियाव होनोगोनांमोन, आरो बै समनि उनाव दाहारखौ गनायनायाव हेंथा होदोंमोन, जाय मुस्लिम बाहागोजों लोगोसे समान बाहागोनि दाहारखौ उनमोनगिरि महरै गनायथि होदोंमोन।
(e) रुंसारिनिफ्राय मोन्नाय। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सिमा आयेननि दफा 18 आरो 19 नि सिङाव गनायनाय आरो बाहागोआरि होनां रां होनाया गासिबोनि बेरेखायै सिमाखौ रैखा खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै गासै दाहारखौ बिनायगिरि बिनायगिरि नं
2 निफ्राय सुख' नो हायो, जायजों बिथाङा ज 'यै थानाय एस्टेटनि दखलआव थायो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः (1) थैनायनि दाहारखौ मुस्लिम गावारि आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों एस्टेटआव गावसोरनि बाहागोफोरनि रुजुथायारि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव बाहागोफोराव रानजायो। 434 दाहारनि गोरोनथिनि गोथारथिनि बुंफुरलुआ सासे थैनाय मुस्लिमनि दाहार हगारनाय आरो माखासे एस्टेट मोन्नैखौबो गावनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव रानजानायनि बेलायाव रोखा गुबुनमोन। [247G] मोहम्मद कादिर बनाम आजमातुल्ला खान आरो गुबुनफोर, [1974] साप्ताहिक रिपर्टार वासास, [988] श्री इस्माइल बनाम मोहम्मद कृष्णा राव, इं 1977 माइथायाव कंक्रिट टाइम्स, इं 1977 माइथायाव।
बेखौ थि खालामनाया थार जागोनदि मुस्लिम उनमोनगिरिफोरा थैनायनि सम्पथि आरो दाहाराव रोखोमसे गावसिनि थि बाहागोनि उदां बिगोमा, गावसिनि दाहारनि बिबाङा गावसिनि बाहागोनि बिबाङाव रुजुथायारि गावारि आयेननि सिङाव थि खालाम जानाय। जाफरी बेगम बनाम आमिर मुहम्मद खान, खण्ड 7 आई
एल
आर
इलाहाबाद फारि, मुंख 'नाय। (3) सासे मुस्लिमनि उनमोनगिरिफोरा गाव हारसिङैनो उदां दाहार लागिरिफोर; दाहारआ आयेन सामलायनायनि गेजेरजों गावस्रादोंमोन। बेनि गेजेराव, बिसोरहा लोगो दाहार लागिरिफोर एबा जथाय दाहार लागिरिफोर महरै जेबो जुरेल सोमोन्दो गैया मानोना कन्ट्राक ट' रफोर, बाहागोलागिरिफोर, मावफुंग्राफोर एबा बन्दकफोर एबा बिसोरजों रोखोमसे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। बिसोर थि बाहागोफोराव सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोर महरै सम्पथिनि उनमोनगिरि जायो। (250डी) (4) गाहाय थानदै एबा राजफोलेरनि गेजेरजों मोनसे लिरबिदां गनायथिखौबो मुंसाय होयो, आरो मुस्लिम राजफोलेरारि आयेन बायदियै सोरबा सासेजों बेबादि सोमोन्दो गैया।
(250ई) (5) दाहारआ मोनसे आरो बोखावजायैब्ला, सोरबा सासेनि दारै होनां रां होनाया गासैबो दाहार लागिरिफोरनि बेरेखायै सिमाखौ हेंथा होगोन जेब्लासिम बिसोर दफा 20 (2) आव थि खालामनाय फारागथिनि सिङाव फैया। आरो जुदि दाहारआ बोखावजानाय जानो हाथावना आरो थारैनो मोनसेयाव गोबां गुबुन-गुबुन दाहारफोर थायो, जायनि मोनफ्रोमबोखौ गुबुन-गुबुन बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां आरो गुबुन-गुबुनजों होनोगोनां नङा, अब्ला दफा 20 आ गावनि दाहारनि बाहागोखौ थांना लाखियो, जायखौ सुद होग्राजों हगारनो गोनां जायो। बेयो गुबुन दाहार लागिरिफोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जेब्लासिम एजेन्सिनि गुबै, रोखा एबा रोखा, होनां रांखौ होनां नङा, अब्ला होनां रांखौ बिसोरनि फारसेनिफ्राय होनां रां होनां होनना बुंनो हायो। (250एच; 251ए) अभेश्वरी दास्या आरो गुबुन सासे बनाम बाबुराली शेख आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1937
(ए
आइ
आर.)
दाहारखौ सुख 'नो हाथावना। [251F]
