आर 'जलाइगिरिआ, जाग्रा आदार आरो जगायथायफोरनि नायगिरि महरै खामानि मावनाय समाव, गाहायनि थाखोनि गम बायदोंमोन आरो बेनिखायनो गाज्रि आखुथायनि थाखाय चार्जशिट होजादोंमोन। बिथाङा गावनि एक्सप्ला नेशनखौ जमा होदोंमोन। पान्जाब सिविल सार्विसेस (साजा आरो आर' जलाइ) नेम, 1970 नि नेम 8 आरो 9 आव गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनायनि बिखान्थिखौ सान्ना लानायब्लाबो, दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ बुंफुरलुखौ बिजिरनायावल' मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फिसा गाज्रि आखु खालामदोंमोन। थारै, ज' यै गोहोमजों मोननै बारायनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ फोसावनाय थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बुंजानाय बिथोनआ नेम 8 आरो 9 नि सिङाव बिजिरसंनाय गैयाब्ला मोनसे गिदिर साजा होदोंमोन। बिसावराय अदालते बुंजानाय बिथोनखौ उदायै बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइयाव, जिल्ला अदालते बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि, नैथि आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइनि मोनसे फिसा ओंथि, सरासनस्रा बिजिरसंनाय नेम 5 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1। बेनि सायाव जेबो हेज गैयालाबानो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जरिमानानि राहा महरै होनां रांखौ हो। नेम 5 (iv) आ बिजिरसंनाय आरो थि बिखान्थिखौ फालिनायनि अनगायै गासै गोहोमजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय, बिजिरसंग्रा मावख 'गिरिजों बेनि सायाव बिजिरसंनाय, जुदि दिस्कि प्लाइनारि मावख' गिरिया गावनो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि नङा। बेनि थाखाय बिजिरसंनायनि मोनसे रिप' र्टखौ दिसिप्लिनारि मावख 'आरिनि सिगाङाव दोननांगौ जाय बेनि उनाव बेखौ बिथोन होनाय आदबजों बिजिरगोन आरो नेमफोरनि सिङाव सोलिबोनाय खान्थि बायदियै मोनसे आरजाथाव बिथोन हरगोन। बेनिखायनो, फोसावथाइ हगारनाय आरो बुंफुरलुफोरखौ बिजिरनाया नेम 8 आरो 9.4 नि बायदियै मोनसे खान्थि नङा। बिसावराय अदालते बिथोनखौ थारै गनायथि होयो, आरो बेखौ मोनफिननाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बिथोनखौ रोखा आयेन गैयैजों गाज्रि खालामनाय जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। बे जानथायाव नेमफोरनि नेम 8 आरो 9 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनाया मोजां नङा।
