सिभिल आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरा जिल्ला पुलिस मावख' फोर/इउनिटफोराव ल 'वार डिवीजन क्लर्क महरै खामानि मावदोंमोन। गाहाय मावख' आव ल 'वार डिवीजन क्लर्कफोरनि माखासे मासिफोरा खालि जादोंमोन आरो जिल्ला पुलिस मावख' फोरनिफ्राय मोजां मावमिन रेबगान्थिजों ल 'वार डिवीजन क्लर्कफोरखौ थिस' ननानै बेखौ आबुं खालामनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेनि मथै 1968 आव मोनसे मेमोरेन्डाम जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव रोखा बुंनाय जादोंमोन दि थिसनजानायफोरखौ गाहाय मावख 'आव सिगांनिफ्रायनो खामानि मावनाय ल' वार डिवीजन क्लर्कफोरनि फारिलाइनि गाहायाव दोननाय जागोन। रिप 'न्देन्टफोर आरो सानै गुबुनफोरा गावसोरनि सिनिय' रिटिखौ हगारनो गोसो जानाय फोरमायदोंमोन। बेनि मथै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो रिप 'न्देन्टफोरा 1970 आव गाहाय मावख' आव बिबान लादोंमोन आरो प्र 'बेशनआव दोननाय जादोंमोन। बिसोरो प्र' बेशनखौ गोजोनथावै फोजोबदोंमोन आरो गाहाय मावख 'आव थिसनजानाय अक्ट' फोरनिफ्राय गावसोरनि सिनिय 'रिटिखौ सानना थि खालामनाय जादोंमोन। उनाव 1983 आव मोनसे रिप' न्देन्ट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन।
969 जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जोबथा रेंक लानायनि सर्तखौ नारसिननाय जानाय नङा, साखि होग्राफोरा गाहाय मावख 'आव गोजौ थाखोनि थाखाय जिल्ला पुलिस मावख' फोर/इउनिटफोराव होनाय गावसोरनि सिबिथाइखौ साननायनि मोन्थाइ दंमोन। ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। रायजोआ बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइ आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ 1965 निफ्राय 1967 मायथाइसिम थिसनदोंमोन। मानोना बिसोरो सरासनस्रा आनजादयाव जाफुंसाराखैमोन, 1968 मायथाइयाव मोनसे जुनिया रोंग 'थि आनजाद खुंनाय जादोंमोन। बिसोर आनजाद नायनायाव नुजायाखैमोन। 1974 मायथाइयाव आरोबाव मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा जाफुंसारै बेखौ हगारदोंमोन। अक्ट 'नि 17.6.1976 नि बिथोनजों, बिसोरनि सिबिथाइफोरखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बिथोननि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर थिसनजानाय अक्ट 'फोरनिफ्राय बिसोरनि बैसोगोराखौ सानना लानांगौ। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो आर 'जलाइ खालामनाय, HELD नि गाहाय मावख' खौ बाख्नायदोंमोन।
जिल्ला पुलिस मावख 'फोर/इउनिटफोरनि केडारनिफ्राय गुबुन जेराव बिबैफोरा सिगाङाव थिसनजादोंमोन आरो बिसोर गाहाय मावख' आव सोलायजानो गोनां नङामोन। गाहाय मावख 'आव मावमिननि थासारिफोरा साबसिनमोन, जाय जानो हागौ बिबैफोरा गावसोरनि सिगांनि मावमिनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गावसोरनि दाबिखौ नागारनायनि जाहोनमोन। बेयो सैथो दि फारागथि मुलामफाया जिल्ला मावख' फोर/इउनिटफोराव खामानि मावग्रा मोनफ्रोम गाहाय खोन्दो क्लर्कखौ गोसो बोहोनो थाखाय थोजासे नङामोन, आरो बै थासारियाव 21.11.1968 अक्ट 'नि बिलायखौ गोसारहोनांगौमोन। जिखिजायामानो, दासिम बिबैफोर आरो सानै गुबुनफोरा सोमोनदो दंमोन, बिसोरो गावसोरनि सिगांनि मावमिनफोरनि बिथायाव बैसोगोरानि दाबिखौ नागारनो गावसिनि गावसिनि मोजांनि थाखाय बेखौ मोनदोंमोन आरो बिसोरो बेबादि खालामदोंमोन। बेयो नोजोर होनो गोनां दि गावसोरनि सिगांसिन मावमिननि सायाव बिथा खालामनानै गाहाय मावख' आव हाबनो गोसो जानाय फोरमायग्रा बिसोरनि लायजामफोरा गोबां दानफोरनि उनाव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनो दैथायहरजादोंमोन।
सिगांनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सायाव नारसिननाय जानाय नङा आरो बिसोरखौ रोखा बुजिमोननायाव गाहाय मावख 'आव हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन दि बिसोर गावसोरनि सिगांनि सिबिथाइफोरखौ साननो हायि नङा। बेनिखायनो, बेखौ बोसोन होनाया दि फिन होफैग्राफोरा दा गिदिंफिननो हायो आरो मुंख' नाय सार्कू लारनि गोबां दानफोरनि उनाव गावसोरनि बावसोमनायखौ रोखा महरै नेवसिगारनो हायो। (297जीएच; 298एबी) 2। दासिम दावबायनायनि बानथा होनायनि सोमोनदै दायआ सोमोनदो दं, जुदि माखासे मावख 'गिरिफोरा दावबायनायनि बानथा लानो गनायथि होयो, बेयो बेखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया दि बेयो नेमबादि बिफानारि सोलायनायनि मोनसे जाथायमोन। अन्ध्र प्रदेशनि मन्थ्रि सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 16, बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव बाहायजाथाव जानो हाया। (298सीई) 3
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइखौ बिबैफोरा गाहाय मावख 'आव गावसोरनि थिसननायनि 13 बोसोरनि समनि उनाव दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिदिनथिफोरनि समफारियाव गोबां आई
डी.
मावमिननि गुबुन मावख 'गिरिफोरनि फारसे गनायथि होजादों। अदालतफोर आरो ट्रिब्युनलफोरा बेबादि गोलाव समनि थाखाय मोनसे मावमिनआव थि खालामजानाय आयदाफोरखौ खायसो खालामनायाव लासै जानांगौ। बेनि अनगायैबो, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइयाव रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि लोगोफोरखौ सोफादेराखै जायफोरा हेंथा होजानाय बिजिरनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेखौ सान्ना लानो हाया दि रिप' न्देन्टफोरा बिसोरनि बागै जेबो गियान गैयामोन। केसनि गुनफोरनि अनगायै, ट्रिब्युनल 484 नि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरनि आर' जलाइया बेफोर बिथाफोराव नेवसिजानायनि थाखाय आर 'जलाइ जानो आर' जलाइमोन। 4
बे बाथ्रा दान्थेलायनायावबो जेबो गुन गैया दि रिप 'न्देन्टफोरखौ बै सुबुंफोरनि गाहायाव दोन्नाङा जायफोरा गाहाय मावख' आव गावसोरनि प्रबेशनखौ जाफुंसारै फोजोबाखैमोन जाय अक्ट 'आव रिप' न्देन्टफोरा ज 'जादोंमोन।
8 बोसोरनि उनाव थोंजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव। (300सी) 5.2 मिरुआरि मावख 'नि माखासे मावख' गिरिफोरजों बैसोगोरानि दाबिनाय रोखोमसे दाबि खालामनानै मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामजायोब्लाबो जोबनायाव 8 आगस्त, 1986 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। (300ई) एम
निर्मला आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर, मुंख' नाय जादों। (5.3) बिनायगिरि मावख 'गिरिफोरा बे थांखिनि थाखाय खुंनाय सरासनस्रा आनजादयाव रोंग' थि मोननो थाखाय मिरुआरि मावख 'आव हाबदोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरा आनजाद नायाखैमोन हिसाबै, बिसोरखौ बिनायगिरि मावख' गिरिफोरजों समान खालामनो हाया। मिरुआरि मावख 'आव थिसननायनि थाखाय सरासनस्रा आनजादफोरा 1964,1965,1966,1967 आरो 1968 मायथाइयाव खुंजादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरा मावमिनाव हाबनो थाखाय सरासनस्रा आदबखौ नाजावाखैमोन। बेनि सोलायै बिसोर नसुंनि दरजाजों आरो गावसोरनि बिफानजों मावमिनाव हाबदोंमोन, उदां आखु लानानै आरो गुबुन जुनिया उदायथि गोनां रोंग' थि खालामदोंमोन।
बिसोर जर 'खा रोंग' थिगोनां आनजादखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि सिगां बिसोरजों मावजानाय बोसोरनैनि मावमिननि एडवान टेज होजादोंमोन। जर 'खा रोंग' थिगोनां आनजादनि मानथाखोआबो थिसननायनि थाखाय खुंजानाय सरासनस्रा आनजादजों समान नङामोन। [300G H; 301A B]
