आर 'जलाइगिरिखौ गावनि बिसिखौ बुथारनायनि थाखाय आई
पी
सी
नि दफा 30 नि सिङाव दाय होजादोंमोन। उखिलनि मामलाया बेमोनदि बे खाफालगोनां सानाव रुंसारिआ गावनि नोलि न' नि खाथियाव फोथाराव खामानि मावनाय समाव आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव जानाय आदार लादोंमोन। बिनि गोथै देहाखौ नै साननि उनाव खाथिनि नालायाव मोन्नाय जादोंमोन। बिथाङा बै सानावनो पंचायताव पि
डब्ल्यू
3,4 आरो 5 नि सिगाङाव गावनि बिसिखौ गमनि आबादथिलियाव बुथारदोंमोन आरो बिनि गहेनाफोरखौ बोखारनायनि उनाव हराव देहाखौ नालायाव गारहरदोंमोन। बेनि उनाव आर' आइ
आर
आ आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। दायनि हाथियार, कासी आरो गहेनाफोरखौ नोलि न' नि खाथियाव थानाय न 'निफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
3 आ सिगांनि जाथायफोरखौ फोरमायदोंमोन दि पी
डब्ल्यू
5 नि नुजानाया बिजिरनायनि आर' जजों आबुं फोरमान होदोंमोन आरो पी
डब्ल्यू
4 आ बिजिरनायनि आर 'जजों बिथांनि दायनि फोरमानखौ आबुं महरै गनायदोंमोन।
बे नोजोरनि सायाव फोथायथि होनाय दि गोबां थासारिफोरा आर 'जलाइगिरिनि दायखौ थार सन्देहनि अनगायै रोखा फोरमान होयो। आर' जलाइयाव बेखौ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आनदोआरि गनायथिया थारब्लाबो, गोसोआरि नङामोन, नाथाय बे समायनायाव थुलुंगा होजादोंमोन दि बिथाङा क्षमा खालामगोन आरो बेखौ बोखारनाया जेबो गुदि फोरमान गैयाब्ला दायनि थाखाय बिथा बानायनो हायामोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, HELD: 1
गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव थारमोन आरो हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। 2.1 मोनसे बांद्राय न्यायारि गनायथिया, जुदि अदालते दायगोनांखौ गुबुन फोरमानजों लोगोसे गोसोआरिनि सायाव सोनारनो हायो। गनायथिनि सायाव फोरमाननि 493 बेसेना साखिफोरनि सैथोथिनि सायाव सोनारो, जायनाव बेखौ खालामनाय जादों। बबेखानि अदालते साखिखौ दायगोनांजों बाहायजानाय नंगुबै सोदोबफोरखौ होनो गोनां जायो, नाथाय नंगुबै फोरमानखौ मानिना लानो नाङा, जुदि नंगुबै फोरमानखौ मानिना लानो नाङा।
मानोना होनाय जादोंमोन। साखिगिरिनि फोथायजाथावखौ नायना फोरमानखौ नाजावनाया बिजिरसालिनि थाखाय थुलुंगा एबा सिगिनाय नङा। जेब्ला बिजिरगिरिया फोथायो दि साखि जायनि सिगाङाव मान बावनाया जादों आरो बेखौ फोथायो दि मान बावनाया गावबागावमोन, अब्ला बेबादि फोरमाननि सायाव फोथायनायखौ आबुं खालामनो हायो। 2.2 हरखाब जाथायाव, थार बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिया मान बावनाया नंगुबै फोरमानजों फोरमान जायो। बिथांखौ आरो बिथांनि बिफाखौ पि
डब्ल्यू
3,4 आरो 5 नि सिगाङाव खुंनाय पञ्चायतनि सिगाङाव लाबोनाय जादोंमोन। बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन आरो सैथोखौ बुंनो बुंनाय जादोंमोन। पंचायतनि बे थुलुंगाया थुलुंगानाय एबा सिगिनाय नङा। पि
डब्ल्यू
4, सासे लामबारदार आरो पि
डब्ल्यू
5 नि साखीया, बिबानगोनां सुबुंफोर जानायनि थाखाय जेबो फोरमान गैयाब्ला सन्देह खालामनो हाया।
नङाब्ला, फोथाराव थै थानाय, न 'नि उखुमनिफ्राय सनानि गहेनाफोर मोन्नाय आरो न' नि न 'नि खाथियाव थानाय न' नि न 'निफ्राय थै दाग गोनां कस्सी मोननाया थासारिारि फोरमाननि फारिजों सोमोन्दो गोनां लिंकफोर जगायनाय बेसादारि थासारिफोरमोन। आर' जलाइगिरिआ जेब्ला आनजाद नायदोंमोन अब्ला गावनि गोसोखौ नेवसिगारनायनि अनगा जेबो बुंफुरलु दिन्थियाखैमोन। पि
डब्ल्यू
3 आ बे सैथोथिखौ फोरमान होदोंमोन दि रुंसारिआ गावनि फिसाजों गाज्रि आखु खालामनायनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। बेबादि फोरमाननि नुथायाव, बेखौ लाखिनाया जुक्तिगोनां नङा दि बिथांजोखौ आबादथिलियाव बबेयावबा सोरबा सिनायजायै गाग्लोबगिरिया गाग्लोबदोंमोन जानो हागौ आरो आर 'जलाइगिरिखौ गोरोन्थिजों साजायनाय जादोंमोन। बे रोखोमै फोरमान जानाय थासारिफोरा आर' जलाइगिरिनि दायनि रोखा आरो गुबुन जेबो गनायथाव बुंफुरलुनि सायाव फोरमायजानो हाथाव नङामोन। बिनिखाय फोथायथिखौ लाखिना लाखिदोंमोन।
