बिनायगिरिफ्रा साथाम हमथाग्राफोरनि बिसिफोर, जायफोरखौ 10 नबेम्बर, 1989 मायथाइनि मोनसे बिथोननि सिङाव हमथानाय जादोंमोन, जेराव बिसोर साफ्रोमनिबो बेरेखायै मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनायनिफ्राय होबथानो थाखाय दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे 10 नबेम्बर, 1989 मायथाइनि हमथानायनि बिथाखौ साथाम हमथाग्राफोरनो 21 नबेम्बर, 1989 मायथाइआव होनाय जादोंमोन, जेब्ला बिसोरो सिगाङावनो 5 अक्ट 'बर, 1989 मायथाइआव साहार हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोनआव हमथानायनि उनाव रिमान्डेनाव जेल हेफाजतेआव दंमोन, जेब्ला सन्देहनि सायाव बिसोरखौ नागिरनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै हिरा, बेसेनगोसा अन्थाइ आरो गुबुन हादोरारि रां बुथुमनाय जादोंमोन, जायखौ बिसोरो लांलाय लांलायनो सानथांखि खालामदोंमोन। बेनि उनाव 20 दिसेम्बर, 1989 मायथाइआव आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जेराव आइनजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव बिसोरनि सायाव मावजानाय मोनफ्रोमबो हमथानायनि बेलायाव। ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि
जेरै, (1) हमथानायफोरा हमथानायनिफ्राय बिसोरनि हमथानायआ गनायथावैमोन; (2) हमथानाय मावख 'गिरिया 458 खौ दायखौ' जामिन गोनां 'होन्ना बुंना मेलेमनि बाहायनायखौ फोथायखेबस' खालामदोंमोन; (3) 18 दिसेम्बर, 1989 मायथाइनि हमथानायफोरनि थानदैखौ थाबै फोजोबजायाखैमोन आरो बांद्राय गोबाव जादोंमोन; आरो (4) लिरगिरिया हमथानायफोरजों दाबिनाय माखासे गोनां खाख्रिफोरखौ जगायनो फेलें जादोंमोन जायनि थाखाय बिसोरखौ मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनायनि खाबुनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो रिथ आर 'जफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि बेरेखायै हमथानायफोरनि बिसिफोरा जर' खा जिरायनाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नेवसिजानायफोरजों लोगोसे गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लानानै संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव गुबुन गुबुन रिथ आर 'जबो खालामदोंमोन। गासिबो जर' खा आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर
(1) जुदि बिथोन होनाय मावख 'गिरिआ बे सैथोथिनि बागै सांग्रां जायो दि बिथाङा थारैनो हेफाजतेयाव दं; (2) जुदि बिथांहा गावनि सिगाङाव दोननाय फोथायजाथाव बेसादनि बिथायाव फोथायनायनि जाहोन दङब्ला (ए) बिथांनि जामिनआव हगारजानायनि मोनसे नंगुबै जाथावना दं, आरो (बी) बेबादि हगारजानायनि उनाव बिथाङा जानोहागौ गोसो गैयै मावखान्थियाव बाहागो लानो हागौ; आरो (3) बिखौ बेबादि खालामनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथानायखौ गोनांथार मोनोब्ला।
बोसोनहोग्रा बर्डनि जथुमानि सिगाङाव बिथाङा बिथांनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामदोंमोन एबा गोसो गैयै खालामदोंमोन, जिखिजाया एसे एबा एसेल 'जानो हागौ। [281बि
सि.] विजय नारायण सिंह बनाम बिहार रायजो, [1984] 3 एस
सि
सि
14; धर्मेन्द्र सुगनचंद चेलावत बनाम भारत जुथाइ,; रमेश यादव बनाम जिला मजिस्ट्रेट ई
टी.,; सूरज पाल साहू बनाम महाराष्ट्र रायजो,; बिनोद सिंह बनाम जिला मजिस्ट्रेट, धनबाद,; अब्दुल वहाब शेख बनाम एस
एन
सिन्हा; मीरा रानी बनाम तमिलनाडु रायजो,; शशि अग्रवाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; आनंद प्रकाश बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; संजय कुमार अग्रवाल बनाम भारत जुथाइ, 459; गुरदिप सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, 1989; एल
जे
एन
एन
ओ
सी
41, एन
एन
नंद किशोर बनाम दिल्ली गृह सचिव, 2 बॉम्बे।
