गिबि फारियाव मद 'ल, अफियाम, भारतारि हेंप एबा गुबुन नारक' टिक मुलिफोर एबा नारक 'टिकफोर गैयै पेटेन्ट एबा गावारि मुलिफोरजों सोमोन्दो थानाय आइटेम 14 ई। बेनि थाखाय बुंफुरलु I आ' पेटेन्ट एबा गावारि मुलि 'नि ओंथिया जायखिजाया मुलि एबा मुलियारि थियारि खालामनाय, जायखिजाया महराव, मानसि एबा जुनारफोरनि सिंनि एबा बायजोआरि फाहामनायाव बाहायनो थाखाय, एबा बेरामफोरखौ होबथानो थाखाय। आइटेम 68 आ गुबुन गासिबो बेसादफोरजों सोमोन्दो गोनां, जेरावबो थि खालाम जानाय नङा नाथाय जौ, अफियाम, भारतारि हेंप आरो गुबुन नारक' टिक मुलिफोर आरो नारक 'टिकफोरखौ एंगारनाय। मिरु सरकारा 28 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों आइटेम 68 नि सिङाव फैनाय माखासे बेसादफोरखौ मिरुआरि एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बेयाव सरजाबनाय फारियाव दफा नं 10 आव हाबनाया "जुनारफोरनि आदारजों लोगोसे मोसौ-मैसोनि आदार" बुंनाय जादोंमोन। फोसावथाइआ 1 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि एखे फोसावथाइजोंबो सोलायदोंमोन।
15 फेब्रुआरि, 1984। बेनि फारियाव दफा नं
10आव हाबफैनाया "जुनाद जुनाद जाहोनाय, जुनाद जाहोनाय आदार, जुनाद जाहोनाय आदार आरो जुनाद जाहोनाय आदारजों लोगोसे जुनाद जाहोनाय आदार"। मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय बिफुरान साप्लिमेन्ट, नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200आ आइटेम 14 इ नि सिङाव पेटेन्ट एबा गावारि मुलि महरै एक्साइज खाजोना लानो हाथावना ना नङा एबा आइटेम 68 नि सिङाव "जुनार जाहोनाय आदार साप्लिमेन्ट" महरै थाखो रानजानो हाथावना ना नङा आरो एक्साइज खाजोना होनायनिफ्राय उदां जानो हाथावना ना नङा। मिरु एक्साइजनि हेफाजाबारि कालेक्टरा मानिदोंमोन दि बुंजानाय फर्मुलेसनफोरा ट्यारिफ आइटेम 14 इ नि सिङाव थाखो रानजाथावमोन। बबेखानि, बिथांनि बिथोनखौ मिरु एक्साइज (अपील्स) नि क 'लिक टरआ बोखारदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि बुंजानाय दिहुनजानाय दिहुनथायफोरा जुनार जाहोनाय आदार साप्लिमेन्टफोरमोन जाय सिगांनि ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङावल' क्लासिफिकेशन गोनांमोन आरो ट्यारिफ ट्रिब्युनलनि सिङाव नङा।
आइटेम 14 ई मानोना बिसोरहा एनि मालफोराव थि बेरामफोरनि सोमोनदै थेरापिउतिक आरो होबथाग्रा बाहायनाय दं, जुदि दिहुनथायफोरा ट्यारिफ आइटेम 14 ईनि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो अब्ला ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव बिसोरनि थाखो राननायखौ गनायनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन जाय मोनसे थालांनाय आइटेममोन। आयेननि दफा 35 एल नि सिङाव बे आपिलाव बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि मानोना बिफुरान सुप प्लिमेंटनि बाहायनाया बारायनाय हार, लिरथाय बारायनाय आरो ब्रयलारफोर आरो आबादारिफोर आरो ब्रयलारफोरनाव आदार सोलायथाय आखाफाखांथिखौ बांहोनायमोन, देरनाय समफारिनि समाव क 'क' सिडियसिसखौ गोजानाव दोननानै, बेखौ ट्यारिफ आइटेम 14 ई नि सिङाव फैनाय मोनसे होबथाग्रा मुलि महरै गनायनो हायो। बबेखानि, नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200 नि सोमोनदै बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेफोरो जुनार आदार साप्लिट महरै बाहायनायनि थाखाय बानायजादोंमोन आरो बाहायनायनि थाखाय नङा, आरो बेनिखायनो जुनार आदार मुलिफोरनि थाखाय दिहुनजानांगौमोन, बेखौ ट्यारिफ आइटेम 14 ई नि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे होबथाग्रा मुलि महरै गनायनाय जादोंमोन।
बुंनाय फोसावथायनि सिङाव गुबुन दिहुनगिरिफोरनि रोखोमसे दिहुनजानाय मुवाफोरखौ दिहुनथाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय बायदि आरजाथावै आरो हेंथा गोनां फारागथि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेफ्टिन 50आव फुराज 'लिड' न 5 जौखोन्दो डब्ल्यू/डब्ल्यू आरो नेफ्टिन 200आव फुराज 'लिड' न 20 जौखोन्दो डब्ल्यू/डब्ल्यू दं, फुराज 'लिड' नखौ क 'क' सिड 'सिस होबथानायनि लोगोसे क' क 'सिड' सिसनि सिकितसानि थाखाय मोनसे हेफाजाब महरै बाहायनाय जायो, फुराज 'लिड' ना मोनसे पेटेन्ट मुलि आरो इंलेन्डआव बेखौ सासे रेबथुमजानाय प्र्याकटिशनारनि बिथोननि सायाव राइजोफोरनो फान्नाय जायो, खालि बे मोनदांनाय दि बेफोर मोन्नै दिहुनजानाय बेसादफोरा पेटेन्ट आरो टारिफ आइटेम 14ईनि सिङाव फेलें जानाय गावारि मुलिफोरमोन, गोनांथार महरै दिहुनथाय मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे नंगुबै बिजिरसंनायमोन आरो बुंनाय नागिरनाया सरासनस्रायै गुबुन दिहुनग्राफोर, गुबुन दिहुनग्राफोर, गुबुन दिहुनग्राफोर, गुबुन दिहुनग्राफोर, गुबुन दिहुनग्राफोर, गुबुन दिहुनग्राफोर, गुबुन दिहुनग्राफोर, गुबुन दिहुनग्राफोर, गुबुन दिहुनग्राफोर, गुबुन दिहुनग्राफोर,
सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों बैफोर दिहुनगिरिफोरनाव सोमोन्दो गोनां फोसावथाइफोरखौ गोरायै बाहायनाय जादों। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः 1
एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम 68आ मोनसे थालांनाय रेबगान्थिमोन जाय गुबुन गासैबो बेसादफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय गुबुन जायगायाव थि खालाम जानाय नङामोन। मोनसे दिहुनथाइ जायखौ एक्साइज ट्यारिफनि फारियाव गुबुन आइटेमफोरजों खोबथेजानाय मोननाय जायो बेयो आइटेम 68 नि सिमानि बायजोआव जागोन। [260एफ] डनलप इन्डिया लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, आरो सेन्ट्रेल एक्साइज कालेक्टर, कानपुर बनाम कृष्णा कार्बन पेपार क '.,, 444 2
आइटेम 14ईनि थांखिफोरनि थाखाय जाय नांगौआ बेनो दि दिहुनथाइआ मानसिफोर एबा जुनारफोरनि बेरामफोरनि फाहामनाय एबा होबथानायाव बाहायनायनि थाखाय मोनसे थियारि जानांगौ। फुराज अलिडनआ मोनसे एन्टिबेक्टेरियल, एन्टीबंगल आरो एन्टीबंगल, जाय इंलेन्डआव मुलिनि प्रिस्क्रिप्शन आरो मुलिनि प्रिस्क्रिप्शननि सायाव बाहायजानाय फार्मुला।
जेरैबादि दाव फिनायाव बेरामफोरनि फाहामनाय आरो होबथानायनि थाखाय बाहायजानाय मोनसे मुलि एबा मुलियारि थियारि। मानोना नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200आव फुराजलिडनल 'थायो, बुंनाय दिहुनथायफोराबो दाव फिनायाव बेरामफोरनि फाहामनाय आरो होबथानायाव बाहायनायनि थाखाय मुलैफोर एबा मुलियारि थियारिफोर। बेनिखायनो, बेफोरो आइटेम नं
14 इ
[262इजि] अन्नपूर्णा कार्बन इन्डास्ट्रिज क'
बनाम स्टेट अफ ए
पि
नि सिङाव एक्साइज खाजोनानि थाखाय लाजानाय पेटेन्ट आरो बिगोमाआरि मेदिया सिनेफोर महरै गनायजायो। 15 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि फोसावथाइजों फोसाबजानाय 1 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव हगारनायखौ बिनि आर 'जलाइयाव थि खालामनाय बेसादफोरसिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन, जाय आइटेम 68 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन। बुंजानाय फोसावथाइया दिहुनथाइ खाजोनानि जायखिजाया गुबुन रेबगान्थियाव फेलें जानाय मोनसे दिहुनथायनि बेलायाव हगारनायखौ गनायथि होआ। बेखौ 1 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि फोसावथाइ नं.
15 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि फोसावथायनि ओंथिया बे नङा दि बेबादि सोदेरनायनि सिगां आइटेम 14 इ नि सिङाव एक्साइज खाजोना होनो गोनां मोनसे दिहुनजानाय बेसादआ ओरैबादि बिबान गोनां जानाय नङा आरो बै फोसावथायनि थाखाय बेबादि खाजोना होनायनिफ्राय उदां जागोन। 15 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि फोसावथायनि सिगां, आर 'जलाइगिरिआ आइटेम 14 इ नि सिङाव फेलें जानाय पेटेन्ट आरो गावारि मुलि महरै नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200 आव आर' जलाइ खाजोना होगासिनोमोन। आइटेम 14 इ नि सिङाव गोग्लैग्रा दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव उदां होनाय जेबो फोसावथाइ गैयाब्ला, नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200 खौ जुनारनि आदार साप्लिमेन्ट महरै मिरुआरि आर 'जलाइ खाजोनानिफ्राय उदां होनना दाबि खालामनो हाया। (263एफ
एच
264ए
बी.) 4
बेयो आर' जलाइगिरिनि जाथाय नङामोनदि एखे मावख 'आ आर' जलाइ खालामग्रा आरो गुबुन दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय बिथोनफोर हगारदोंमोन।
गुबुन-गुबुन एक्साइज मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरनि बिबाङाव, जाय जुदिजों सोमोन्दो गोनां खामानि मावो। खालि गुबुन ओनसोलफोराव एक्साइज मावख' आरिफोरजों सोमोन्दो गोनां फोसावनायफोरनि बुंफुरलुआव फारागथिनि जाहोनाव बै ओनसोलफोराव रोखोमसे दिहुनजानाय बेसादनि 445 ट्युरारफोरा बेबादि खाजोना होनायनिफ्राय हगारनाय मोनगासिनो दंमोन, एखे हगारनायखौ बेयाव बारायनो हायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ आयेननि सिगाङाव समानथिनि मोन्थाइ आरो संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव गनायथि होजानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायना आयेनखौ नेवसिनानै बेबादि हगारनाय मोन्नो हायाखैमोन। [264GH; 265AB] नारायण दास बनाम दि इम्प्रुभमेन्ट डास्ट, अमृतसर, & ए
एन
आर., ए
आइ
आर
1972 एस
सी
865, मुंख' नाय। कम्बरलेन्ड क 'ल क'
बनाम बोर्ड अफ रिभिजन, 76 ल एडन
147; आयोवा डेस मोइन्स नेशनल बेंक बनाम बेनेट, 766
