आर 'जलाइगिरिआ 1963 आव बि
एस
सि
(जिय' ल 'जि) जों आबाद बिफानआव हाबदोंमोन। उनाव, 1979 आव बिथांखौ सेनियर जिय' ल 'जिष्ट महरै जौगाहोदों मोन। 1982 आव बिथाङा एम
एस
सि
(जिय' ल 'जि) पास खालामो आरो मुलुगसोलोंसालियाव गिबि मासि मोनो। माब्लाबा माब्लाबा 1982 आव बिथाङा लेङाइ दिथागिरि महरैबो उफेरा बिबान लानानै दंमोन। 1983 आव, रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गआ हा दैनि जरिब आरो जौगाथाइ एजेन्सिआव लेङाइ दिथागिरिनि थोंजों थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरदोंमोन। आर' जलाइआ बुंजानाय फोसावथायनि फिननायाव आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय मोगा मोगिनि थाखाय लिंजायाखैमोन, मानोना बिथांहा पोस्त ग्रैजुएट दिग्रि मोनखांनायनि उनाव 10 बोसोरनि बाहायजाथाव रोंमोनदांथिनि गोनां रोंग' थि गैयामोन। जिखिजायामानो, आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोलोंथाय रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथिया मोननै उदां गोनांथिफोर आरो बेखौ गुबुनजों फरायनो गोनां आरो गुदि रोंमोनदांथिनि गोनांथि गैया।
बाथ्रा दानथेलायनायजों लोगोसे आरो लिरबिदां आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बुंजानाय बोखारनायनि बेरेखायै, आर' जलाइगिरिआ जर 'खा गनायथिजों मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जायखौ 1984 मायथाइयाव बे कर्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन, मोनसे नोजोर होनानैदि आर' जलाइगिरिखौ थांफिननो नाङा। जिखिजायामानो, बिथांखौ सीनियर जिय 'ल' जिष्टनि मासिआव होफिननाय जादोंमोन, नाथाय उनाव मोनसे गोदान मासिआव लेङाइ दिथागिरि महरै जौगाहोदों मोन। आर 'जलाइगिरिनि जौगानायखौ बिथांनि सासे लोगोआ मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइनि गेजेरजों हेंथा होदोंमोन दि जौगाथायनि थाखायबो, पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि आरजिनो थाखाय 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिया गोनांथारमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि जौगानायखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 1987 मायथाइयाव बे कर्टनि जर' खा गनायथि मोन्नायनि उनाव बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेफोर मोन्नै आर' जलाइफोरनि थाबथानाय समाव रायजो सोरखारा नेम 3 (1) (ए) खौ फोसाबदोंमोन, जेराव 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिनायआ गोनांथि गैयैमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। इं 1987 माइथायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो इं 1984 माइथायनि ए
पि
पी
एल
खौ नेवसिगारनानै, बे बिजिरसालिनि एच
इ
एल
डी.: 1
महारास त्र ग्राउन्द वाटर सार्विस, क्लास I (रिक्रुटमेन्ट) रुल्स, 1976 नि नेम 3 नि बुंफुरलुआव बेनि फोसाबनायनि सिगां, आर' ट पिटिशननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोरआ जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। सरासनस्रायै जेब्ला सासेया रोंमोनदांथिनि बाथ्रा बुङो, थासारिआ गुबुन रोखोमै दाबि खालामाब्ला, बेखौ खमसिन रोंग 'थिखौ मोनखांनायनि उनाव रोंमोनदांथि महरै लानो नांगौ आरो बेनिखायनो, रोंग' थिखौ आरजिनो गोनां जागोन। बबेखानि, जौगाथायनि बेलायाव एखे बुंफुरलुआ न्यायगोनां एबा गनायथाव नङा जानो हागौ। बेयो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव सोनारो मानोना मोनसे थि रोखोमनि रोंमोनदांथिनिबो गोनांथि दं। <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
बेनि उनथिंजायारि मावखान्थियाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो उनथिंजायारि। बे फोसाबनायखौ आथिखालनि मामलायावबो बाहायजानाय होनना गनायनाय जागोन, जर 'खायै जेब्ला बे मामलाया बे कर्टाव थाबथानाय आरो सावरायजानाय थिसनथाया जौगाथायनि गेजेरजों जायो। बेयो सैथो दि बै समाव जेब्ला आपिल खालामग्राया जौगा होजादोंमोन, नेमखौ फोसाबनाय जायामोन। जिखिजायामानो, आपिल खालामग्राया देरसिन भुमबिगियान बिगियानगिरिफोरनि गेजेराव देरसिन आरो जुदि बिखौ फोसाबनाय नेमफोरनि सिङाव फिन सानना लानाय जायोब्लाबो बिथांखौ थिसन्नो गोनां जागोन आरो बे मावखान्थियाव जेबो बुंजायाखै जाय दाबो बिथांखौ उदायै खालामो।
