नेग 'दाहारनि आयजें आइन, 1881 नि दफा 9 आव बुंजानाय बायदियै' थि समाव हमथाग्रा 'बुंफुरलुनि नंगुबै ओंथि आरो गोसारथिया मा, बे आर' जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय सोंदोंमोन। डिफेन्देन्ट नं
5, (डिफेन्देन्टफोरनि बिमा 2 निफ्राय 4) जों गावनि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय प्रमिसरि न 'ट आरो गुबुन टाइटल डीडफोरनि आर' जलाइनि उनाव, डिफेन्देन्ट बेंकनि फारसे रैखाथि महरै, बेनि गेजेरजों मोनसे समान बन्दक बानायो, डिफेन्देन्ट बेंकआ हुंडी डिस्काउन्टनि गेजेरजों एकम 'डेसन, की ल' न आरो चेक पार चेस बायदि क्रेडिट खाबुफोरखौ गनायथि होयो, डिफेन्देन्ट नं
1 नि सिमासिम, डिफेन्देन्ट नं
1 खौ 00,000, पार्टनार महरै डिफेन्देन्टफोरनि अनजिमा 2 निफ्राय 4 जों लोगोसे मोनसे फार्म। गिबि डिफेन्देन्ट फार्महा एपिलेन्ट ल 'जों फालांगियारि फालांगि दंमोन।
बिथोननि सायाव गिबि डिफेन्डन्ट फार्मनो होनोगोनां नङा। चेक्सखौ रिपेनडेन्ट बेंकआ बायदोंमोन आरो बेनि आयखौ थार सान्नायाव बेंकजों गिबि डिफेन्डन्टनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। गिबि डिफेन्डन्टआ गुबुन गुबुन अक्टफोराव रांखौ बोखारदोंमोन। जेब्ला डिफेन्डन्ट बेंकआ चेकखौ बुथुमनो थाखाय दैथायहरदोंमोन, यूनियन बैंक अफ इन्डियाया "आबुं कभार मोना" नि गनायथि होनानै चेकखौ होफिनदोंमोन। डिफेन्डन्ट 2 निफ्राय 5 सिम बेंकनो बिबांखौ होनो राजि जादोंमोन नाथाय आबुं बिबांखौ होनो हायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै बेंकआ डिफेन्डन्ट नं 6 निफ्राय आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जाय सोंनायाव चेकखौ जारि खालामदोंमोन। बिसावरियाव डिफेन्डन्ट नं 6 आ दाबि खालामदोंमोन दि फार्म (डिफेन्डन्ट नं 1) आ मुवाफोरखौ दैथायहराखैमोन, बियो रां होनो हायामोन। डिफेन्डन्ट नं 6 नि बायदिब्ला, डिफेन्डन्टआ चेकनि थार बिबाङाव रां होफिन्नायनि थाखाय बेंक होल्डारखौ गनायाखैमोन।
बे बाथ्राखौ रोखा खालामदि रेकन्डेंट बेंकआ मोनसे 'थि समाव हमथाग्रा' आरो बेबादि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय गोनांथिनि सायाव नारसिननाय नं
6.543 बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि दाबिनि थाखाय गावारि महरै बिनायगिरि 2 निफ्राय 4 खौबो दाय गोनां खालामदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै अपील खालामग्रानि बिनायगिरि नं
6 आ हारसिङै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय बिथोनखौ फोसाबना बुंदोंमोन दि नालिसनि फारियाव मुंख' नाय गोथां सम्पथिफोरखौ सिगाङाव बेनि बेरेखायै सालायनाय जागोन आरो बैफोर सम्पथिफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों बिथोननि गासै बिबांखौ मोनफिनाब्ला, बेंकआ फर्म नं
1 नि सम्पथिफोरनि बेरेखायै सालायनाय जागोन आरो आद्रा थानाय, माबाफोर दंब्ला, बिथोन होग्राया बिनायगिरि नं
4 आरो 6 नि बेरेखायै सालायनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोननाय, बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ खालि भारतनि आर' जलाइ नं
6 जोंल 'गोजोन होयो।
इन्स्ट्रुमेन्टखौ राजा खालामो, नाथाय सुबुंखौ नांगौसेबां सांग्राङै बाहायनो गोनां जायो, आरो चैक्सखौ बारस्लायहोजानाय जाहोनफोरखौ नायसंनायाव इंराजि आयेननिख्रुइ मोनसे आगान सिगां थाङो, जाय ट्रेन्सफारनि गोसोयाव फोथायनायखौ बानायो। (359बि) हरखाब केसाव, बिबादी नं
1 मुंनि बाहागिरिया बादी बेंकनि फारसे मोन्नै चेकफोराव गोनां गनायथि होयो आरो बेंकआ "पेयी एकाउन्ट क्रेडिट" खौ गनायथि होयो। बिबादी नं
1 आ बे बिबांखौ बोखारो आरो बेनि बागै जेबो नांलाय-मोनलाय गैया। बे बिथिङाव बेखौबो नोजोर होनांगौ दि दिरुं लाग्राजों खालामनाय चेकाव जेबो गनायथि गैया, जेरै आपिल खालामग्राया दि चेकफोरा नंगुबै नङा। चैक्सखौ बारस्लायहोजानाय गैयाब्ला जेबोआनो बादी बेंकखौ बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय चेक बायहोनायाव हेंथा होआ आरो दफा 118 (जि8) नि सिङाव बिथांनि रैखा खालामनायाव जेबो आयेन गैयै आदब गैया। (जि8)
बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव हगारनाय जायो दि बाहागिरिया बबेयाव गोरोनथि गैयै आरो सरासनस्रा नङै, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिथांहा फोथायनो थोजासे जाहोन दंमोन दि बेबादि बिमुंआ गोरोन्थिमोन। (370ए) नंगुबै बिजिरनायजों लोगोसे बेफोर गोनांथिफोरखौ नायसंनाय समाव अदालते बे सोंनायावबो थांथारनांगौ दि बेखौ मोननायनि सिगां बाहागोलागिरिनि एकाउन्टाव आयखौ जमा खालामनो थाखाय मोनसे रोखा एबा रोखा रादाइ दंमोन ना नङामोन। बे फिन खाथायनायनि गोजोनथावनि सोमोनदै नायबिजिरनाया जेब्लाबो खारिथिनि सायाव सोनारो आरो मोनफ्रोम केसाव सि
आइ
आर
544 जेंनाफोर। "फोथायनो थोजासे जाहोन गैयालासे" सोदोबफोरखौ बे बिखुंआव बुजिनो गोनां जायो। (370बी) हरखाब केसाव, बिनायगिरि नं
1 नि फारसे चेकनि आयखौ बिथांनि एकाउन्टाव थारै मोन्नो सिगां जमा खालामनो मोनसे रोखा रादाइबो दं। मानोना बे बाथ्राखौ रेबगान्थि रेबगान्थिनि गेजेरजों फोरमाननि गेजेरजों फोरमान खालामनाय जायो।
बिबादी नं
1 आरो 6 नि गेजेराव सोलिगासिनो थानाय बेसादफोर बायदि बायदिनि दैथायनाय। जुदिबो बिबादी नं
1 आ बै मुवाफोरखौ दैथायहराखै, जायनि सोमोनदै बिबादी नं
6 जों सोंजानाय चेकफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, बैयावबो बिनायगिरिनि थाखाय बिबादी नं
1 नि बिमुंखौ सन्देह खालामनायनि जेबो थोजासे जाहोन गैयामोन आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि बिनायगिरिआ गोरोनथिजों खामानि मावदोंमोन। बे उनथिंनिफ्राय नायब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिमुंखौ सन्देह खालामनायनि थोजासे जाहोन दंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोबां गोरोनथिखौ सान्नो खाबु गैयामोन। [370ई जी] बनाम नेलसन लारहोल्ड,; बेकर बनाम बार्कलेज बेंक लिमिटेड; गिल बनाम क्यूबिट इंग्लिश रिपोर्टस, 107 किंग्स बेंच 806; दुर्ग शाह मोहन लाल बैंकर्स बनाम गवर्नर जनरल इन काउंसिल आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1952, सुंदरदास सुंदरदास, ए
आइ
पिक्चार्स फर्म, लिबार्टि नरगिस बनाम ए
आइ
एल.
6) 921, नेवसिजानाय। कन्ट्रेक्टफोरनि सायाव चिट्टी, 26थि एडि
पेराग्राफ 2778 आरो 2781; बिल अफ एकसचेन्जनि सायाव चालमार्स, 13थि एडि
पि
283 आव; 4थि एडि
पि
74 आव आइन आरो सर 'नि सायाव पराथा सारथि; 4थि एडि
इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोर, 4थि एडि
पेराग्राफ 221 पृष्ठा 186 आरो पेराग्राफ 222, मुंख' नाय।
