गावनि गावारि आबादनि थाखाय हानि थार गोनांथिखौ बिथा खालामनानै मामलातदारनि सिगाङाव बम्बे टेनान्सि एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट 1948 नि दफा 31 ए (डी) जों फरायजानाय दफा 29 नि सिङाव उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
खाजोना लाग्राखौ एबा बिथांनि आजौ-आजौफोरखौ होखारनो थाखाय आर 'ज खालामनाय सुबुंनि मुंखौ रेबगान्थियाव न' मालिक महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनांगौ आरो बिखौ थि सानाव न 'मालिक महरै रेबगान्थिनांगौ, जेरै। 15.6.1955। बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरा खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय न' मालिकजों मोनसे मोकद्दमा एबा आर 'ज खालामनायनि सिगां आबुं खालामजानांगौ। मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसे सर्तआ आबुं जायाब्ला, खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि आर' जनाया सामलायथाव नङा। दफा (घ) नि राहाफोरा आरोबाव होयोदि न 'मालिकनि मुंखौ रेबगान्थियाव लाखियाब्लाबो, नाथाय जुदि बिनि आजौ-आजौनि मुङा रोखोमसे रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो जुदि न' मालिकआ जुथाय नखरनि सोद्रोमामोन, अब्ला जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि मुंखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनांगौ। बे बिथोनआ आयेन बानायग्रानि थांखिखौ दिन्थियो दि सासे सुबुंआ गावनि आजौ-आजौनिफ्राय गावनि सम्पथिनि आर 'जखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं।
थिस 'न, ट्रेन्सफार, एबा निलाम फाननायनि गेजेरजों एबा जायखिजाया रोखोमसे आदबाव आबाद हानि मोन्थाइखौ आरजिदोंब्ला, बिखौ खाजोना लाग्राखौ होखारनो मोन्थाइ होनाय' न 'मालिक' नि फोरमायथिनि सिङाव सोफादेरनाय जाया। दफा 31 ए (डी) नि फोसाबनायनि उनाव आयेन आफादआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जाय सुबुंफोरनि मुं सोमोन्दो गोनां समफारियाव मोन्थाइनि रेबगान्थियाव नुजानो हागौ, बिसोरनि मुं सोलायनाय आरो थिस 'नजानायफोरखौ बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय न' मालिक महरै मानिनाय जाया। दफा (डी) आव नुजानाय 'एबा नङाब्ला' बुंफुरलुआ फोरमायो दि सासे सुबुंआ ट्रेन्सफार, एसाइनमेन्ट, कर्ट सेल एबा अनथोब बायदि जायखिजाया आदबनि गेजेरजों मोन्थाइखौ दाबि खालामो, एबा आजौ-आजौनिफ्रायबो बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय न 'मालिक जानाय नङा। गावनि आजौ-आजौनिफ्राय समफथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि सासे सुबुंआ न' मालिक जागोन जुदि बिनि आजौ-आजौनि मुङा रेबगान्थियाव गोनां समनि गेजेराव मुं रेबगान्थियाव नुजायो।
बिमुंआव बियो गावनि आजौ-आजौ जानो हागौ, आरो नांगौ समनि गेजेराव बिथांनि मुंखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो हागौ, खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। आयेन आफादआ खाजोना लाग्रानि सुदखौ रैखा खालामनो आरो सिलिं आयेनफोरजों दोननाय हेंथाफोरखौ नेवसिनो थाखाय बे हेंथाखौ दोनदोंमोन। बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला सासे न 'बिगुमाया गावनि फोलेरारिफोरनो अनथोब एबा हाबिलाजों सिलिं आइननिफ्राय बारग' नो आरो खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय हाखौ बारस्लायहोनो हायो। दफा 31 ए (डी) नि सिङाव बेबादि मुलामफागिरिया आबादारि ह 'ल्डिंनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस लाखिनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बिथाङा खोनदोनि ओंथियाव सासे न' मालिक जानाय नङा। वामन गणेश जोशी बनाम गनु गुना खाप्रे 61, बम्बे एल
आर
1267; खल्लिया हास्मी, 50 एल.

1972 (हाइ क 'र्ट अफ गुजा राट) खौ मुंख' नाय जादों।
