नालिसाव थानाय सम्पथिआ बादीफोरनि गेदेर बिबौनिमोन आरो बिनायगिरिनि अनजिमा 5 निफ्राय 14 जाय रेबथुमनाय उइलखौ मावफुंदोंमोन। उइलनि बाथ्राफोरनि बायदिब्ला, बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर, बिनायगिरि नं
1 आरो बिनायगिरिनि साखि नं
2आ गुबुन खालामनायनि जेबो गोहो गैयालासे सम्पथिफोरनि दखलआव थानो गोनांमोन, खाजोना होनो आरो माखासे धोरोमारि फोरबोफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय, आरो गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव बिसोरनि हौवाफोरनि जेंनाफोरा समान हादोरफोराव सम्पथि मोन्नो आरो बेखौ आबुङै रंजानो गोनांमोन। मोकद्दमायाव गाहाय दानथेलायनाया बै बाहागोनि सोमोनदैमोन जाय सिगाङाव बुंजानाय उइलनि बाथ्राफोरनि सिङाव बिनायगिरिफोरा मोन्थाइ दं। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर बिसावरानि उन्दै फिसाज्लानि सासेल 'फिसालाफोर जानानै सम्पथिफोराव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दं, आद्रा खावसेया बिनायगिरिनि फिसालाफोर नं
1, मुंयै बिनायगिरिनि फिसालाफोरनाव थाङो।
बिसिबां बाहागोयाव बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोआरि बिसिबां बाहागोआरि बिसिबां बाहागोआरि बिसिबां बाहागोआरि बिसिबां बाहागोआरि बिसिबां बाहागोआरि बिसिबां बाहागोआरि बिसिबां बाहागोआरि बिसिबां बाहागोआरि बिसिबां बाहागोआरि
बोखावनाया दावराव-दावसिनि बायदियै जागोन, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आपिलनि थाबथानाय समाव, सानै बादीफोरा गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन, गोजौ अदालते मोनफ्रोम द 'थि बाहागोनि थाखाय खावसेनि थाखाय खावनायनि बिथोन होदोंमोन। जेराव थामथि बादीनि सोमोनदो दंमोन, बियो बोखावनायनि थाखाय बिथोन होनाय गैयालासेनो गावनि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा 508 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों हेंथा होदोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि उइलनि सर्तफोरनि बायदियै बिसानि गेदेर फिसौफोरा हारसिङैनो सम्पथिफोरखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन आरो बे बिथिंफोराव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया आयेनारि नङामोन, आरो बद्दु वेंकटकृष्ण राव आरो गुबुनफोरनि सायाव गोजौ अदालते सोनारनायमोन। बनाम श्रीमती बद्दु सत्यवती आरो गुबुनफोर।,; बे केसाव गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, आरो आर' जलाइगिरिनि पक्षआव मोनफ्रोम्बो आर 'जलाइखौ रानलायदोंमोन।
बे क 'र्ट, हेल्डः 1
मोनसे क' र्टआ मोनसे उइलखौ बिजिरनायाव बिसावरायगिरिनि थांखिखौ गुदि महरै खाख्रिनि रावनिफ्राय बुथुमनो नाजाथारनांगौ; नाथाय बेबादि खालामनाय समाव खाथि-खालानि थासारिफोराव बिसावरायगिरिनि थाथाय, बिथांनि नख 'रारि सोमोन्दो आरो जाथावना दि बिथाङा सोदोबफोरखौ मोनसे थि ओंथिआव बाहायदोंमोन बेखौबो सान्ना लानांगौ। बेफोर उइलनि थार दाथायाव सौहैनायाव मोनसे बेसेनगोनां हेफाजाब होयो। मानोना बेफोर सान्नाया सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासे सुबुंनाव सोलायगासिनो दं, मोनसे उइलनि सोदोबफोरखौ गुबुन सासेनि सोदोबजों रुजुनाय एबा बबे उइलनि सायाव थांखि लानाय जादों बेखौ मिथिनो नाजानाया माब्लाबासो मुलाम्फा गोनां। दानथेलायनाया खाथिसिनै दिन्थिगोन। सिगांनि थांखिफोरखौ नाजावनाया खालि बुंफुरलुनि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरनि थांखिनि थाखायल' सिमागोनां जानांगौ।
सोंनायनि सिङाव, मोनसे हाबिलाखौ गासै महरै सानना लानाय जागोन, आरो थुख्रा-थुख्रा नङा। बेनि उनाव एखे फोरमायथिनि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथाया हाबिलानिफ्राय गुबुन गुबुन जानो हागौ। बेनिखायनो, मोनसे हाबिलाखौ लुनायनि बिथिङाव, मावख 'आरिफोर एबा आगोलनिफ्रा जेबो मद' द खालामजाया मानोना मोनफ्रोमबो हाबिलाखौ बिनि गावनि बाथ्राफोराव आरो जाय बिथायाव दफाया नुजायो बेयाव बुजिनो गोनां जायो। हरखाब जाथायआव, गोजौ अदालते हाबिलानि गोनांथार बाहागोखौ 'समा गमागा ए
डि
ए
आइ
एन
टि
टि
यु' बुंफुरलुखौ मोनसे फारसेथिं बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होनाय आरो गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरखौ "मोनफ्रोम दालायनिफ्राय समानयै रानलाय" नि थाखाय। बेबादि नोजोर लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय जाहोना जादों मोनसे हाबिलानि बाथ्राफोर जाय केसाव बुंफुरलुनि आयदामोन, ब 'द' कृष्ण ओरद 'र' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द '
उननि बाहागोफोरा मोन्नै दालायफोरनि उनमोनथायारि सम्पथिफोरखौ स्ट्राइपफोरनि बायदियै नागिरगासिनो दं। बबेखानि बेबादि खालामनाया कर्टखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि बै केसनि सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरा आथिखालनि केसनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन। उइलखौ लुनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया बेनिखायनो थार नङामोन। हरखाब केसाव, जेबो सन्देह गैया, आरो बेखौ जायखिजाया हानजाया नेवसिगाराखै दि टेस्टेट्रिक्सनि फिसाज्लाफोर एबा फिसौफोरा सम्पथिफोराव जेबो लाइफ एस्टेट 509 मोनामोन। बेयो हानजाफोरनि गनायजानाय केस दि जेब्लानो बादीफोर आरो बिबादीफोर नं 5 निफ्राय 14 सिम गेदेर जायो बिसोर गाव-गावनि बिफाफोर एबा बिबौनि थैनायनि थाखाय नेनाय गैयालासे सम्पथिखौ आबुङै मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो उइलखौ फोरमायजानाय केसाव उइलखौ होनाय ओंथिजों गोहोम खोख्लैयालासे बुजिनाय जायो। बिबादीफोरनि सम्पथिनि सिङाव बिबादीफोर आरो बिबादीफोरनि सम्पथिनि सोलायनाया गिबि सम लायो।
अल शेयर '। मानोना बे गिबि फालिथाय जाय सम्पथिनि बाहागोखौ बुंफोरनाय जायो,' समान बाहागो 'सोदोबा टेस्टेट्रिक्सजों नागारजानाय गासै थार सोमोन्दोफोरखौ फोरमायो, जायखौ टेस्टेट्रिक्सजों गासै मोन 13 गेदेर फिसौफोरनि गेजेराव समान महरै राननांगौ जायो। गुबुन सोदोबफोराव बिसोर हारसिङैनो सम्पथिफोरखौ लायो। थामथि बादीआबो दानि आपिल थाबथानाय समाव गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन आरो बेनिखायनो सम्पथिफोराव बाहागोनि मोन्थाइ मोननो हादोंमोन। गासिबो बादीफोरनि फारसे नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बिसोरनि बाहागोआ मोनफ्रोम्बो 13थिमोन। रामचन्द्र शेनय आरो गुबुन बनाम आई
डी
1 ब्राइट आरो गुबुनफोर;, बिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बद्दु वेंकटकृष्ण राव आरो गुबुनफोर बनाम श्रीमती बद्दु सतवती आरो गुबुनफोर।;, जुनिया। बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेन बायदियै उइलनि सिङाव हिट खालामनायखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
