गंगाम 'नि मन्डला, मोनसे आर' जलाइआव आर 'जलाइगिरि, आर' जलाइ सम्पथिनि सायाव बायदोंमोन। बिनि बायनायनि थाम बोसोर आरो बा दानसोनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि सुदआव सिगांनि सेसरा बेंगल टेनान्सि एक्ट, 1885 नि दफा 26 एफ नि सिङाव आगु थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा बै होल्डिंनि लोगो बाहागोआरिमोन जेराव रिपेनदेन्टजों बायजानाय हा दंमोन। होल्डिंआ सिगाङाव रयाति म 'करारि सुदमोन जाय सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि राहाफोरनि सिङाव रायजोआव दोनजादोंमोन। रिपेनदेन्टनि रैखाथिया बेमोनदि, जुदिबो आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि फानग्रानि सुदआव सिगांनिफ्रा सोंजानाय सम्पथिनि जथाय बिगोमाफोरमोन, क 'आर शेयरारनो मोनथावना आगु थिसननायनि मोन्थाइआ गोहोमाव फैनायजों जोबदोंमोन। एडिशनल जज मुनिफआ बिथांनि आर' जलाइखौ आबुं फोसाबनायनि दारै गनायथि होदोंमोन।
जुदि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो आरो सिगां थिसननायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइफोर आरो एस
एल
पि
फोरखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः (1) आबुं बेंचा थारै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि सिङाव सिगां थिसननायनि मोन्थाइआ थांना थानो हाया। (2) टेनान्सी एक्ट, 1885 नि दफा 26 एफआ मोनसे दखल खालामनायनि सासे कसेरार टेनेंटनो गनायथि होदोंमोन, गुबुन सासे क' 528 शेयर टेनेंटखौ गावनि बाहागोखौ गुबुन सासेनि बदलै बिथांखौ होनो थाखाय नारसिननायनि मोनसे मोन्थाइमोन। "लोगो बाहागोआरि" सोदोबआ सानदोंमोन दि होल्डिंआ सासेनि बांसिन सुबुंनि बिगोमाथिनि सिङाव थानांगौ। होल्डिंआ मोनसे दखल गोनां होल्डिं जानांगौः बेयो गोलाव सम हमथानाय जानांगौ, मोनसे बाहागोआरि होल्डिं एबा मोनसे बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
(3) 1953 मायथाइनि आयेननि दफा 4 नि सिङाव रायजो सोरखारा सम-सम फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों 14 एप्रिल, 1956 मायथाइनिफ्राय रायतफोरनि मुलाम्फा आरो रायतफोरनि सिङाव रायजोआ गोहोम खोख्लैदोंमोन। (341सी) (4) 1953 माइथायनि आयेननि गोहोमा गेजेर थाखोनि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ रायजो सोरखारा हगारनायमोन (उनाव रायत आरो रायतफोरनि सिङाव गोसारहोनाय मोनसे फोरमायथि)। मोनफ्रोमबो रायतआ रायजोनि सिङाव थोंजों खाजोना लागिरि जायो आरो मोनसे होल्डिंनि रायतजों लाखिजानाय हाया मोनसे आलादा खाजोना लागिरिनि आयदा जायो। बेनिखायनो, बिसोरखौ सासे गुबुन सुबुंनिसिम बारस्लायनायनि सिगां बाहागो लागिरि होनना बुंनाया जाथावैमोन। (341डी; 345ई) (5) 1954 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइआ सोनाब बंग 'सरकारनि मोनसे गुबै समफारि, जायखौ बिथाङा 1954 मायथाइनि मोनसे गुबै आबाद समफारि नेमफोर महरै लाखिदोंमोन, जायखौ बिथाङा सोनाब बंग' आव मोनसे गुबै आबाद समफथि महरै लाखिदोंमोन।
टेनान्सी एक्टनि सिङाव एन
सी
रायतआ बेखौ रोखा खालामाखै दि बेफोर नेम आरो थासारिफोराव टेनान्सी एक्टनि सिङाव मोन्नो हानाय आगु इमपसननि मोन्थाइबो दंना गैया। 1962 नि फोसाबनायाव थि महरै दफा 26 एफ नि सिङाव मोन्नो हानाय आगु इमपसननि मोन्थाइ दंमोन नाथाय दफा 26 एफ नि मुंख 'नायखौ 1964 नि फोसाबनायजों बोखारनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बे बुंफुरलुनि ओंथिया बे नङामोन दि आगु इमपसननि मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। [343 एफ; 344ई एफ; 347 एफ] (6) बेबादि जेबो आयेनारि राहा गैया जाय आबाद नङि भाराहाफोरखौ भेस्टिं प्रोभिजन्सनि सिङाव लाबोयो। गोजौ अदालते बे फारागथिखौ खालामनो आरो आबाद नङि भाराहाफोरनि बेलायाव सिगां इमपसननि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थारमोन। [349 ए बी] शिबासांकर बनाम प्रबर्तक संघ, सस्तिदास बनाम आई
डी.
