आर 'जलाइगिरिखौ 1955 मायथाइयाव नोगोर निगमआव सासे ट्रेसार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 1957 मायथाइयाव मोनसे टाउन प्लेनिं मावख 'गिरि थिस' न खालामनायजों लोगोसे। आर 'जलाइगिरिखौ टाउन प्लेनिं एस्टाब्लिशमेन्टआव ट्रेसार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। उनाव, टाउन प्लेनिं एस्टाब्लिशमेन्टाव जूनियर ड्राफ्ट्समेननि मासिआ ख 'ल' जादोंमोन। बिनायगिरि नं 6 खौ ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल'
गोदान थाथायनि थाखाय दानथेलायनाय आदालत। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै नोगोर निगमजों सायख 'जानाय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। दारिमिनारि आदालतआ बे बाथ्राखौ फिन खोनासंदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि गनायथिखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ टाउन प्लेनिं एस्टाब्लिशमेन्टआव जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै फिन थिस' ननाय जादोंमोन, जायखौ उनाव फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै नङा, ट्रेसर महरै नोगोर निगमनि सिबिथायाव फिन थिस 'ननाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। नाथाय बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि थोंजों थिसनजानायफोरा सिगाङावनो जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै खामानि मावगासिनोमोन आरो जेराव जेबो मासि गैया जायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ थिस 'ननो हायो। 581 आर' जलाइगिरिया मोनसे आर 'ट पिटिशननि गेजेरजों गोजौ अदालताव थांफिनदोंमोन।
बेनि ओंथिया बेनोमोन दि लेङाइ नोगोर कमिस्नारआ थिसनग्रा मावख 'आरिनिफ्राय गाहाय थाखोनि सुबुंमोन, जेरै नोगोर कमिस्नि सायनार आरो बेनिखायनो बिथांनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। गोजौ अदालते बे बिथायाव दावगादोंमोन दि आपिल लान्टआ नोगोर निगमनिफ्राय टाउन प्लेनिं एस्टाब्लिशमेन्टआव थिसनजानायमोन आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन। आपिलआ गावनि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे आपिलखौ सायख' दोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत। हेल्डः 1.1 अपील खालामग्रानि जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै जौगानाया आरो टाउन प्लेनिं एस्टाब्लिशमेन्टआव सार्भेयर काम ड्राफ्ट्समेन महरै जौगानाया बिथांखौ गावनि बिमा बिफायारि बिफानआव जेबो मोन्थाइ होनो हाया। जेब्ला बिथाङा नोगोर निगमखौ नागारदोंमोन आरो टाउन प्लेनिं एस्टाब्लिशमेन्टआव हाबदोंमोन, अब्ला बिथाङा ट्रेसरमोन आरो बिथाङा नोगोर निगम एबा एस्टेट बिफाननि जायखिजाया गुबै फोसाबग्राखौल 'थांफिननो हायो।
बिथाङा गोजौ मासिनि थाखाय रोंग 'थिगोनांमोन। बे मुलाम्फाखौ बिथांखौ नेवसिनो हाया। 1965 माइथायनि 16.8 अक्ट' नि बिथोनखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि गनायथिनाय बायदियै हगारनाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्राखौ बोखारनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ थिसननायनि थाखाय फिन बिजिरनो हायो। दारिमिनारि बिजिरसालिनि बे बिथोनखौ नोजोर होनानै, अपील खालामग्रानो मोनसे मासि होनांगौमोन आरो मानोना बिथाङा सासे जूनियर ड्राफ्ट्समेन जानानै सिबिथाइनिफ्राय हगारजादोंमोन। बिथांखौ जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै थिस 'ननो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ फिन गोदान थिसननायनि बिथोन महरै खालामनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्रानि थानदैथिदि बिथांखौ सिनिय' रिटि होजानाया थारै गनायजायाखैमोन। आरोबाव मोनसे सैथोथियाबो दं दि अपील खालामग्राखौ 1 अक्टूबर, 1967 निफ्राय बे मासिनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। रोखा महरै, बे बिनाय खालामग्राखौ साजा होनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै।
1966 मायथाइयाव बिथांनि बैसोगोरानि गनायथिया दानि केसजों जेबो सोमोनदो गैया। 2 अपील खालामग्राया मोगथाङाव बेखौ जुजिनो नाजायो दि सा 6 निफ्राय सा 11 नि गेजेराव सा 582 थिसनथाइखौ, जाय 1963-64 माइथायाव खालाम जादोंमोन, गोजौनि सायख 'नाय आरो थिसनथाइफोरनि जि बोसोरनिबो बांसिन उनाव 1978 माइथायाव मोनसे रिट पिटिसनजों दाखिल खालाम जादोंमोन। बेयो सैथो दि बै समाव अपील खालामग्राया जोमैनि सिङावमोन मानोना बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय अब्लाबो, जुदि बिथाङा बै थिसनथाइफोरखौ जुजिनो लुबैदोंमोन, अब्ला बिथाङा गोख्रै आगानफोर लानो गोनांमोन। जिखिजायामानो, बेफोर हेंथाफोरा अब्लानो गोमोरदोंमोन जेब्ला ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि रिमान्डाव अपील खालामग्राखौ अक्ट' आई
डी
1 'नि बिथोनजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायखौ गनायाखैमोन आरो गनायाखैमोन। बाङाइसिनब्लाबो 1971 माइथायाव, जेब्ला बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा जूनियर ड्राफ्टमेनखौ टाउन प्र' प्रो प्लानिं खालामनो थाखाय जेबो राहा लायामोन।
1963 मायथाइनिफ्राय 64 मायथाइसिम सा 6 निफ्राय 11 सुबुंफोर थिसननायखौ हेंथा होनो थाखाय गोख्रों आगानफोर लानाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन एबा खमैबो सा 2 मायथाइसिम, जेब्ला बिथाङा सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन। 2.2 नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 54 (2) आ मावख' गिरि सायख 'नाय कमितिखौ हगारो जेब्ला बेयो सिगांनिफ्रायनो नोगोर खुंथायारि मावमिनाव थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव थिसननायखौ आबुं खालामनो थांखि लानाय जायो। नाथाय थिसननायनि आखुखौ मिन्थिनाय जायाखै। बेनि अनगा, सायख' नायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय मावख 'आरि सायख' नाय कमितिनि दाथाइखौ आइनारि नङिब्लाबो गोनांथार नङा होनना बुंनो हाया। गोजौ अदालते मोनदों दि मावख 'आरि सायख' नाय कमितिजों थि नायसंनायनि उनाव सा 6 निफ्राय सा 11 सुबुंफोरखौ थोंजों जुनियर ड्राफ्टमेन महरै सायख 'नाय जादोंमोन। गनायथावनायै बेफोर सायख' नाय आरो सायख 'नायफोरनि सोमोनदै नोगोर खुंथायारि मावमिनफोरनि गेजेराव मोनसे सारकुलार दंमोन।
मावख 'गिरि सायख' नाय कमितिनि दाथाइ आरो थोंजों थिसननायखौ जुजिनांगौमोन आरो गावनि बैसोगोरानि थाखाय जुनियर ड्राफ्ट्समेन महरै जौगाथायनि थाखाय दाबि खालामनांनांगौमोन। बियो गोनांथार समाव बेखौ खालामदोंमोन। जानो हागौ बिनि जाहोना बेनोमोन दि बिथांखौ निलम्ब 'नाय आरो उनाव सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि गेजेरजों माखासे जेंनाफोर जादों मोन। नाथाय 1971 मायथाइयावबो, गावनि निलम्ब' नाय आरो बोखारनायनि गुबै बिथोनखौ बोखारनायनि उनावबो, बिथाङा बिमा-बिफा महरै गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो थाखाय गोख्रै जेबो राहा लायाखैमोन। टाउन प्लेनिं एस्टाब्लिशमेन्टआव जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै गावनि गायसनफिननायजों रोखा महरै गोजोनदों मोन। सा 6 निफ्राय सा 11 सिम फिनायगिरिफोरनि थिसननायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिआ बिसोरखौ सायख' नायाव जेबो फोसावथायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो बिथाङा जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै थिसननायनि दाबि खालामनो हाया मोन जेब्ला 1976 मायथाइयाव बेबादि जेबो मासि गैयामोन जायखौ बिथाङा थिसन्नो हायो मोन।
