केरेलानि दै जगायनाय आरो सिउरेज आइन, 1986 नि सिङाव केरेलानि दै औ थ 'रिटीखौ गायसन्नायनि उनाव, बै समसिम पाब्लिक हेल्थ इनजिनियारिं बिफान (पी
एच
ई
डी.) जों मावजानाय गासिबो हाबाफोरखौ बुंजानाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
मावख 'आरि मावख' आ 1 एप्रिल, 1984 आरो 4 आगस्त, 1986 नि गेजेराव जायफोरखौ थिस 'नदों, (iii) 4 आगस्त, 1986 आरो 30 जुलाइ, 1988 नि गेजेराव जायफोरा थिस' न जादों, आरो (iv) जायफोरा 30 जुलाइ, 1988 नि उनाव थिस 'न जादों। मावख' आरि मावख 'आ गुबुन गुबुन मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
मावख 'गिरिफोरा रोखोमसेयै बैफोर 563 बिथोनफोरखौ बैसोर मावदांसाफोर जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन, बिसोरनि सोमोनदैल' हगारजानाय होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो, बिसोर नारसिन्नाय जायो दि बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरा खालि बिनायगिरिफोरनिल 'नङा, गुबुन गासैनिबो मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि थाखाय बिथोनफोर हगारनांगौ जाय रोखोमसेयै दोननाय जायो जाहाथे एसेल' आय गोनां मावदांसाफोरा गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय मावख 'आरिनि सिगिनाय गोसोआरि मावआगाननि बेरेखायै रैखाथिनि थाखाय गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि दरजायाव सौनो गोनां जाया। मावख' आरिआ बे आर 'जियाव केसफोरखौ जुजिदोंमोन दि 1 एप्रिल, 1984 नि सिगां एबा उनाव खालामनाय गासिबो थिसनथाइफोरा दफा 69 निफ्राय गोहोआव फैजासिम नेमफोरनि नेम 9 (ए) (i) जों सामलायजानायमोन।
180 सान जोबथारनाय। आपिल आरो रिट पिटिसनखौबो गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः नेम 9 (ए) (i) खौ संबिजुनि गोसो आरो सानथौजों गोरोबनानै बुजिनाय, जायखौ बुंनाय नेमखान्थिनि सायाव हिंसा खालामालाबानो मावनो गनायथि होनाय जायो, बेनि उनाव ओरैबायदि जायो दि जाय मावसाफोरा गोलाव समनि थाखाय फसंथानाव हाबा मावगासिनो दं आरो बिसोरहा खामानिनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोर दं, बिसोरखौ होखारनो नाङा नाथाय बिसोरनि मावमिनफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां नेमबादि खालामजानांगौ। मानोना बे बेचजों सोमोन्दो थानाय मावसाफोरा गावसोरनि मासिफोराव आरजाथाव गोलाव समनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, बिसोरो मावमिनाव नेमबादि खालामनायनि मोन्थाइ दं। [388 ए बी] पी
के
नारायण & ओ
आर
एस
बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोर।,; डा
ए
के
जैन & ओ
आर
एस
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर।,; सानफ्रोमबो केजुएल रेटिं होजायो।
