ए
पि
सिनेमा (रेगुलेशन) रुल्स, 1970 नि नेम 11, जाय ए
पि
सिनेमा (रेगुलेशन) एक्ट, 1955 नि सिङाव गोगलैदोंमोन, मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, साइटनि गावनि आयेन गोनां दखलनि फोरमानखौ दाखिल खालामनो थाखाय लाइसेन्स होनो एबा गोदान खालामफिननो थाखाय सासे लाइसेन्सीनि गोनांथि जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ 1950 मायथाइनिफ्राय बै समनि जमीन्दारजों खाजोना होजानाय हानि मोनसे बाहागोआव मोनसे सिनेमा सालाइगासिनो दंमोन। बुंनाय लीजआ 31 मार्च, 1976 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन। बेनि गेजेराव हानि बिगोमाथिया आखाय सोलायदोंमोन। 1975 मायथाइयाव, जेब्ला आर' जलाइगिरिआ लायसेन्सखौ गोदान खालामफिननो दाबि खालामदोंमोन, बिफा, फिसाज्ला आरो फिसौजों लोगोसे एस्टेट पार्टनार जाहाज, जाय लीजखौ गोदान खालामफिननो गोसो गैयामोन। बबेखानि, 24 मार्च, 1976 मायथाइआव सासे लोगो लीज होग्रा, बिफाया, फानग्रानि गासै बाहागोखौ फान्नो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिनि खावसे बाहागोआरिनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामजादोंमोन।
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, कर्ट, 9 एच
इ
एल
डी.: 1
जेब्ला देहायारि सामलायथाय थानाय सासे मानसिया फान्नायनि रादाइखौ हमथाना लाखिनो एबा सोलिहोबाय थानो थाखाय सुदखौ आरजियो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिथांहा जेबो सुद गैयामोन आरो बिथांनि दखलखौ आयेनजों होबथायोमोन। हरखाब केसाव, हेफाजाब होग्राया आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव खालाम जानाय ट्रेन्जेकसननि थाखाय, जायखौ बिथाङा जुजियाखैमोन, आरो फाननायनि रादाइया बिगुमा नङामोन। बेनि जाउनाव, आर 'जलाइगिरिनि दखलआ आयेन गोनां नङामोन मानोना जोबनायाव सासे खाजोना लाग्राबो नङामोन एबा बिगुमाबो नङामोन। कर्ट, 9 एच
इ
एल
डी.: 1
जेब्ला देहायारि सामलायथाय थानाय सासे मानसिया फान्नायनि रादाइनि थाखाय सुदखौ आरजियो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिथांहा जेबो सुद गैयामोन आरो बिथांनि दखलखौ आयेनजों होबथायोमोन। हरखाब केसाव, हेफाजाब होग्रानि आरो आर' जलाइ खालामग्रानि गेजेराव खालाम जानाय ट्रेन्जेकसननि थाखाय, जायखौ बिथाङा जुजियाखैमोन आरो क्लाउड एपनि गेजेरजों जेबो सुद दाबि खालामजाया।
आरमान्सआ जुदि लोगो बाहागोलागिरिजों बिनि मोन्थाइ एबा सुदनि थाखाय जेबो खैफोद दंमोन। बेबादि मोन्थाइ एबा सुदखौ दानथेलायनाय होनना बुंनो हाया। (13एसी) 2
सासे बाहागोलागिरि लीज जोबनायनि सिगां गासिबो बाहागोलागिरिनि सुदखौ आरजिनो हागौ जायनि फिथाय महरै इन्फेयार राइटरआ गोजौ मोन्थाइआव गोग्लैनो एबा गोग्लैनो हागौ। बेयो सासेनि गुबुन मोनसेजों गोरोबनायनि मोन्थाइ। बेखौ आयेनारि महरै सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा III (डी) जों गनायथि होजादों। रोखोमसेयै, बाहागोलागिरिनि लीजनि सम जोबनायनि उनाव सासे बाहागोलागिरिया हमथाबो जानो हागौ आरो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
जेबो जाहोन गैयालासे एबा आयेनजों होबथाजानाय। (12डीजी) 3
गोजौ अदालते आयेन गोनांखौ आयेन गोनांजों समान खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जाय आयेन गोनांआ आयेन गोनां। नाथाय जाय आयेन गोनांआ खान्थियारि महरै आयेन गोनां जाय दासिमबो आयेन गोनां जानो हागौ। बेखौ आयेनजों होबथानांगौ नङा। थि रिलिफ एक्टनि राहाया सासे सुबुं एबा भारा होग्राखौ न 'मालिकजों नारसिननानै होखारहरजायोब्ला गावनि दखलखौ मोनफिन्नायनि गोहो होयोब्लाबो, बियो आयेन गोनां आरो आयेन गोनां नङा जानो हागौ एबा भारा लाग्राया आयेन गोनां दखलआव गैया जेब्लासिम न' मालिकआ रोखा एबा रोखा महरै गनायनाय नङा, नाथाय जाय आइन गोनां थाथायखौ सोलाइया। थि रिलिफ एक्टनि राहाफोरा न्यायबिगियाननि रुजुनायाव राइजोआरि खान्थिनि सायाव बांसिन। (सी
ए
ए.) 13
एम
के
ए
के
एम
सी
ए
एम
सी
ए
एम
सी
ए
एम
के
एम
सी
ए
एम
के
एम
के
एम
के
एम
के
एम
के
एम
के
एम
के
एम
के
एम
के
एम
के
एम
के
एम
के
एम
के
