मध्य प्रदेश सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1958 नि दफा 12 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव मध्य प्रदेशनि जायखिजाया मख 'जाथाव जिल्लायाव दारिमिन गायस' ननाय आरो 1 एप्रिल, 1981 नि उनाव दिहुनथाइ जागाय जेननाय थि थाखोनि डिलारफोरखौ माखासे हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय बुंजानाय आयेननि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, जेब्ला बेसेन थि खालामग्राफोरा हगारनायनि फोरमान बिलाइनि थाखाय दारिमिननि दिथागिरिजों मोगामोगि जादोंमोन, अब्ला बिसोरनो बेखौ गनायाखैमोन दि बिसोरजों सामलायजानाय दारिमिनफोरा "दोरोङारि दारिमिनफोर" मोन जाय हगारनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बेसेन थि खालामग्राफोरा बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो दाबि खालामो दि "दोरोङारि दारिमिन" फोरनि फसंथाना फोसावथायाव रोखा खालामैमोन, आरो मावख 'गिरिफोरहा फोसावथायनि बाथ्राफोरनि बायजोआव दावबायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो लाबोजानायखौ बेसेन थि खालामग्राखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दंमोन।
गुबुन फारसेथिं, रायजोआ एम
पि
(खाजोना होनायनि गोबाव खालामनाय) नेमफोर, 1983 नि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। (जर 'खायै, बेनि नेम 13) आव फोसावनाय जादोंमोन आरो "फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां एबा गोबाव खालामनायनि दाबि खालामनाय गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोरनो उदांश्रीनि फोरमान बिलाइ होनायनि" सोमोनदै सरकारा जारि खालामनाय माखासे बिथोनफोरनि सायाव। बेसेन थि खालामग्रानि फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि दाबिखौ जि
एस
धाल आरो फ्लर मिल्सनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा नाजावदोंमोन आरो बेखौ उनसंनानै, महम्मद इस्माइलनि बेलायाव। डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि बेफोर नेमफोर आरो बिथोनफोरा <आइ
डि
1> नि फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि दाबिजों जेबो सोमोनदो गैया आरो जायखिजाया जाथायावनो, मावख' आरि बेंचा रोखा महरै <आइ
डि
592 खौ जारि खालामनाय आयेनारि बिथोनफोरनि सायाव रायजो बेंचा बिथोन होनो हाया।
बुंजानाय थिरांथाखौ उनसंनाय। बबेखानि, जगदम्बा इन्डास्ट्रिजनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा डिवीजन बेंचा लानाय नोजोरखौ गनायाखैमोन। फुल बेंचा गोजौयाव मुंख 'नाय नेमफोर आरो बिथोनफोरखौ गोनांथि होदोंमोन आरो रायजोआव फान्नाय खाजोनानि जारि खालामनायनि बिथांनि जारिमिनाव थोजासे सोनारदोंमोन मानोना थार आरो गोनां उननु जेराव 23.10.1981 नि फोसावथायनि समफारिफोरखौ फरायनो आरो बुजिनो गोनांमोन। आबुं बेंचा, बिथांखि आरो सरकारनि बिथोनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 1981 नि हगारनाय फोसावथायनि अरथाइया सिगाङाव होनाय गनायथिफोरनिख्रुइ गुवारसिन जानो गोसो नङामोन, आरो 1981 नि फोसावथायनि थांखिया सिगांनि बिथांखिफोरजों खोबजानाय रोखोमसे थाखोनि दारिमिनफोराव सुग्लायनायनि आदबाव सोलायनाय लाबोनोल' मोन। बाथ्रा दानथेलायनाय "बिथोनफोरा आयेनारि फोसावथायनि गोहोमखौ दबथायनो हायामोन"।
फुल बेन्चआ बे बिथायाव बिथोनफोरनि थारथि आरो गोहोमखोखलैनायखौ संबिज 'ननि दफा 162 खौ मुंख' नायजों हेफाजाब होनो हायो मानोना फोसावनायाव बिथोनफोरनि आंखालखौ आबुं खालामनाय जायो। फुल बेन्चआ 1983 नि बिथोनफोरखौ मोननै बिथानि सायाव थि होनना गनायदों दि समब्रा-समब्रि फोरमायथिनि बुंफुरलु आरो बिखान्थिनि सायाव दि मावफुङारि बिथोनफोरखौ जेब्लाबो आयेनारि आगजुफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय हगारनो हायो जाहाथे बैफोर ओनसोलफोरखौ आबुं खालामनो हायो जायनि सायाव उननिया सिरि थायो। रायजोआ, मोन्नै जाथायफोराव डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायजों दुखु मोनो, आरो गुबुन मामलायाव फुल बेन्चनि बिजिरनायजों बिजिरग्राया आपिल आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनफोर दाखिल खालामदों। बे कर्टनि सिगाङाव हानजाफोरा मोन्नैबो बिजिरथिफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि हेफाजाबाव गावसोरनि साबमिसखौ खालामफिनदोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय गाहाय आर 'जनाया बेनोमोन दि, 1981 नि फोसावथाइनिफ्राय खान्थि आरो बिखान्थिनि सायाव थि खालामाखैमोन, जाय दारिमिन दिथागिरिनि बिथोनगिरिमोन।
आरजाथाव फोरमान बिलाइ, साब्सिडी/दाहारनि सिगांनि बिथांखि आरो बेनि मावखान्थिखौ बे थांखिनि थाखाय फोसावनायाव फरायनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरगिरिफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि सिगांनि बिथांखि आरो दा थांखि लाजानाय 592 हगारनाया गावसोरनि थांखि आरो गोसारथियाव आबुङै गुबुनमोन। रायजोनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, आरो बिजिरसंगिरिफोरजों सायख' जानाय आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनानै, बे कर्टआ बेखौ नोजोर होनानै दि डिवीजन बेंचा थार आयेनखौ थि खालामदोंमोन आरो फुल बेंचा नङा, एच
ई
एल
डी.: (1) 1981 नि फोसावथाइया रोखा नङा, एबा गोनां ओंथिनिफ्रायबो, "दोरोङारि" इन्दासनि नाजानायफोरखौ बेनि गोसारथिनिफ्राय बोखारो। (2) गिबि नोजोरै, दारिमिननि दिथागिरिया फोसावथायाव थि खालामै गनायथिनि सायाव हगारनायखौ नेवसिगारनो हाया। हगारनायनि थाखाय गासिबो सर्तफोरा गाव हारसिङैनो थि खालामजानांगौ, आरो दारिमिननि दिथागिरिया गावनो गासिबो फोसावथायाव थि खालामजानांगौ दि बिसोर बैफोर थाथायफोरखौ आबुं खालामनो हाया।
फोसावथायनि बाथ्राफोर। (3) 1981 मायथाइनि खान्थिया सिगांनि साब्सिडी/दाहारखौ मोनसे हगारनायजों सोलायनायमोनब्लाबो, बे बाथ्राखौ गनायनायनि गोनांथि गैया दि गोदान बिथांखिजों खोबजानो थांखि लाजानाय इउनिटफोरा खालि बैसोरल 'मोन जाय सिगांनि बिथांखिजों खोबजानायमोन आरो जेबो गुवारसिन हगारनायखौ सानना लानाय जायाखै। (4) बे सानथांखिखौ गायसननो थाखाय जेबो नंगुबै बिथा दोननाय जायाखै दि 1981 मायथाइयाव होनाय हगारनाया खालि बारायनायल' एबा सिगाङाव होनाय मुलाम्फानि सोलायसोल 'जानांगौमोन। (5) फोसावनाया दारिमिननि दिथागिरिखौ बेखौ बुंनो गनायथि होआ, जुदिबो बिनायगिरिआ फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामो। बियो रोंग' थि फोरमान बिलाइ होनो हाया मानोना सिगांनि सोलिबाय थानाय बिथांखिफोरनि सिङाव, बिथाङा "दोरोङारि गासैबो दारिमिनफोर" नो मोनसे रोंग 'थि फोरमान बिलाइ होनो हायामोन। मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय दि एप्पलीआ फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि थाखाय उदायजाथाव नङा, दिथागिरिया गुबुन जेरावबो सोलायसोल' खालामाखै।
उदांश्रीनि थाखाय उदांश्रीनि बुंफुरलुआ बेखौबो दिन्थियो दि गुबुन गुबुन बिथोनफोर एबा फोसावथायफोरनि सिङाव थांखि लाजानाय मुलामफा मोनग्रानि जेबो सरासनस्रा एबा रोखोमसे हानजा गैयामोन आरो सम-सम फोसावजानाय बिथोनफोर एबा फोसावथायनि मोनफ्रोम जथाया बेनि सिङाव थानाय थाखोफोरखौल 'रोखा खालामो आरो गुबुन जेबो नङा। मोनसेनि सिङाव थानाय उदांश्रीनि फारिया गुबुन मोनसेयाव लांजानो थाखाय नङामोन। हानस गर्डन डेन बनाम
एच
एच
डेव, जायखौ मुंख' नाय जादों। 593 (7) 1983नि दलिलआ मोनसे आयेनारि आगजु नङा, फोसावथाइ नङा आरो आयेननि सिङाव बानायनाय नेमबो नङा। (8) बेयो सैथो दि समब्रा-समब्रि फोरमायथिनि बिखान्थिखौ जेराव मोनसे आयेनआ रोखा नङा, नाथाय आयेननि खुंथायगिरिफोरजों मोनसे थि आदबाव रोखा आरो दिदोमै बुजिनाय आरो बुंफुरलु खालामनाय जादों। नाथाय
आयेननि आयेनारि सिमाखौ गुवार खालामनो थाखाय बुंफुरलुखौ बाहायनाया, बबेखानि, थारैनो रायजोनि बुंफुरलुखौ थि खालामनो हाया।
आरो बे बुंफुरलुनि सिमा जानो हाया। बे बुंफुरलुखौ रायजोखौ गावनि गुसेबसिन बुंफुरलुनि सिमासिम सिमागोनां खालामना आयदाखौ मदद होनो थाखाय बाहायनो हायो, नाथाय गावनि मददाव बिनि बुंफुरलुखौ दाबि खालामनो हाया। वर्गीज बनाम 1
टी
अ., आरो डॉयपेक सिस टेमस पी
लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ,,, मुंख 'नाय। (9) मावफुं बिथोनफोरा मोनसे आयेन एबा खोबग्रा ओनसोलफोरखौ आबुं खालामनो हायो जेराव आयेन फुवारनाय जाया। नाथाय बेफोर आयेनारि राहाफोरनि बेरेखायै सालायनो हाया एबा बेनि गोहोमखौ बाङाइ खालामनो हाया। (10) फोसावथायनि रावाव बे बोसोन होनो थाखाय जेबो गैया दि दारिमिननि दिथागिरिखौ गनायथि होनो थाखाय आरोबाव जेबो गोनांथि दं। बिथोनफोर गैयाब्ला, हगारनाय फोरमान बिलाइनि गोनांथिया मोनसे "खालि नेमबादि" जानाय नङा। (11) जुदि फोसावथाइया रायजोखौ बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय गोदान खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै हगारनाय नङा, अब्ला
मावख 'गिरिफोरनो आयेन बानायनायनि गनायथि गैयै गोहोखौ हगारनाय। बेयो, थारैनो, बिसोर मावनो हाया। (12) आई
डी
1 फोसावथायखौ खालि सिगांनि मोनसे रोखा नङैखौ रोखा खालामनाय आरो बेनिखायनो उनथिंजायनिफ्राय नायनो हानाय होनना गनायनो हाया; बेयो सिगांनि एंगारनायखौ बोखारो आरो, बेनिखायनो, खालि नोजोर होनानैल' खामानि मावनो हायो। बेयो सिगांनि फोसावथाइजों होजानाय एंगारनायखौ बोखारनो हाया।
