आर 'जलाइगिरिआ सेनट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम नं 51 ए (iv) नि सिङाव थानाय हैकस' ब्लेड आरो बेन्डस 'खौ बानायगासिनोमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 173 बी नि बायदियै बिसोर मोनसे थाखो रान्नायनि फारिलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादनि 15 जौखोन्दो एड वेलरमनि ट्यारिफ रेटखौ गोरोन्थिजों होनाय जादोंमोन, फोसावनाय No.85/85 सी
ई
अक्ट' 17.3.1985 नि बायदियै खाजोनानि गोहोम गोनां हारफोरखौ जगायनायनि सोलायै। सेन्ट्रेल एक्साइज ए
पि
नि हेफाजाबारि कालेक्टरा 3.6.1985 नि सायाव थाखो रान्नायनि फारिलाइखौ फोरमान खालामदोंमोन। 31.10.1985 नि सायाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि दिहुनजानाय बेसादनि गोहोम गोनां हारफोरजों मोनसे फोसाबनाय थाखो रान्नायनि फारिलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ सेन्ट्रेल एक्साइजनि हेफाजाबारि कालेक्टरा गनायथि होदोंमोन।
1.4.1985 निफ्राय 27.4.1985 सिम समफारिनि थाखाय दाबिनायखौ आयेननि दफा 11B नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दाबिनायखौ सायख' नायनि थाखाय 'सोमोन्दो गोनां अक्ट' आ खाजोना होनायनि अक्ट 'मोन आरो खाजोनाखौ गावारि लेजार एकाउन्टाव गोरोबहोनायजों होनाय जादोंमोन आरो जेब्ला मुवाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन; मददगिरि कालेक्टरनि बिथोनखौ मिरुआरि एक्साइज (आपिल) कालेक्टरजों आर' जलाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र' ल) आपिल ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर 'जलाइ खालामनायाबो जाफुंसाराखैमोन। आर' जलाइनि दफा 35L नि सिङाव बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन (i) गावारि लेजार एकाउन्टाव खालि डेबिट खालामनायखौ सिमानि थाखाय 2 जागायजेननाय बिन्दो महरै लानो नाङा आरो सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ ए
आर
टी
नि दाखिल खालामनाय अक्ट' जानांगौ, जाय दानारि दफा 12 आव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
HELD: 1
जिनिसफोरनि खाजोना होनायनि बिथांखि, जायनि सिङाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि बेसादफोरखौ क्लिय' र खालामगासिनो दंमोन, बेखौ 'सेल्फ रिमभ' ल 'फारिखान्थि बुंनाय जायो। हेंथा होनानै खाजोना होब्ला फिन होफिन्नायनि थाखाय जेबो सम बारनाय जानाय नङा। गुबुन जाथायफोराव 6 दाननि सम थि खालामनाय जायो। हरखाब थासारियाव, आर' जलाइगिरिया 1.4.1985 निफ्राय 27.4.1985 समफारिनि थाखाय दाखिल खालामनाय थाखो राननायनि फारिलाइखौ 3.6.85 सिम गनायथि होजायाखैमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेमफोर 173B, 173C आरो 173CC नि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों फारिलाइनि गनायथिनि उनावनो क्लिय' र्स खालामनो हायो। बबेखानि, गनायथि होजानाय बायदियै गोबाव जानायनि जाथावना दंब्ला मावख 'गिरिखौ नेम 9B नि सिङाव थि खालामनाय फारिखान्थिनि गेजेरजों गावखौ मुलामफा लानो गनायथि होनो हायो।
गावनि गावारि लेजार सानरिखियाव खाजोना। बियो होनाय खाजोनानि बिबाङा थि समनि थाखायमोन आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि जोबथा गनायथिनि फिथाइ महरैमोन। बेबादि थासारियाव, आर' जलाइगिरिजों 1 एप्रिल आरो 3 जून, 1985 नि गेजेराव खालामनाय बेसादनि क्लियरेन्सआ थि समनि थाखाय खालामनाय खान्थि बायदियैमोन। बेबादि थासारियाव दफा 11 बी नि सिङाव बुंफुरलुनि पैरा (बी) नि दफा (ई) खौ लानाय जागोन। एप्रिल, 1985 दाननि थाखाय आर
टी
12 रिटर्नखौ 8.5.1985 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ 29.10.1985 आव मूल्याङ्कन खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दफा 11 बी नि बै समफारि अक्ट 'निफ्रायल' खामानि मावगोन। 30 अक्ट 'बर, 1985 आव दाखिल खालामजानाय रां होफिन्नायनि आर' जलाइखौ, बेनिखायनो, सम होबथाजानाय होनना बुंनो हाया।
