अपील खालामग्राया, जाय हादोरनि जौनि डिस्टिलारमोन, गनायथि होजानाय खुस्रा फानग्राफोरनो जौ फाननायनि फालांगि खालामदोंमोन। दावहानि समाव बथलफोरनि आंखालनि जाहोनाव मोनसे बिथांखि दिहुनजादोंमोन, जेराव डिस्टिलारनि सिङाव सासे खुस्रा फानग्राया बथलफोरनि थाखाय बेसेन लानो हायो जेराव सोरकारजों थि खालामजानाय हारफोराव जौ जगायजायोमोन, जाय बथलफोरखौ होफिन्नायनि उनाव खुस्रा फानग्रानो सुख 'नो गोनांमोन। बेनि अनगायैबो आपिल खालामग्राया बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय' रैखाथि जमा 'महरै बरनायजानाय खुस्रा फानग्राफोरनिफ्राय आरोबाव रां लादोंमोन। बथलफोरनि बेसेन बायदि बेफोर रांफोरखौबो होफिन्दोंमोन आरो जेब्ला बथलफोरखौ बे फारागथिजों होफिन्दोंमोन दि गासै रांखौ अब्लासो होफिन्दोंमोन जेब्ला बिनि सिङाव थानाय बथलफोरनि जौखोन्दोखौ होफिन्दोंमोन। आपिल खालामग्राया बथलफोरनि आद्रा थानाय आद्रा थानाय रांनि सायाव आय खाजोनाखौ बिजिरनाय जादोंमोन, जाय बथलफोरखौ होफिन्नायनि उनाव बानायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि खाजोनाखौ बिजिरनाय जायो। बे बिबांफोरखौ बथलफोराव जौ फाननायनि फालांगियारि लेन-देननि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै होनाय जादोंमोन आरो बथलफोरनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय बेसेन लानाय जादोंमोन। बेफोर रैखाथि जमाफोर नङामोन मानोना रैखाथि होनो जेबो गैयामोन, बथलफोरखौ होफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। 684 के
एम
खोन्दो लक्ष्मणियर एन्ड सन्स बनाम आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना, माद्रासनि कमिस्नार, बेनि उनाव फैयो। डेभिस बनाम द शेल कम्पनी अफ चाइना लिमिटेड, (1951) टेक्स केस
133; आरो मर्ली बनाम टाटर्सल, मख' जाथाव। इम्पेरियेल टबेको क
बनाम केली, मुंख 'नाय जादोंमोन।
