रिट आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरखौ इउ
पि
रायजोजों सोरखारि उखिल (दिभिनल, क्रिमिनल, रेभिनिउ) महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनि सारकुलार अक्ट' <आइ
डि
1> नि गेजेरजों रायजोआ गासिबो सोरखारि उखिलनि थिस 'ननायखौ 28.2,1990 मायथाइनिफ्राय फोजोबदोंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि मासिनि समगान्थिया जोबबायमोन एबा सोलिबोगासिनो दंमोन। एखे समावनो सोरखारा सोलिबाय थानाय बिबानगिरिफोरनि जायगायाव थिस' न खालामनो थाखाय गोदान पैनलफोर थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे रायजोनि मावआगाननि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सरकारजों सोरखारि उखिलनि सोमोन्दोआ गावारि मक्केलनि बेलायाव खालि सासे मक्केल आरो उखिलनि नङा, बबेखानि रायजोआरि मावसोमनाय एबा राइजोआरि मावख 'आव थिस' नजानायनि आखुनि मोनसे मानथाखोमोन, जाहाथे मोनसे सोरखारि उखिलखौ फोजोबनायनि समान खालामनो हाया।
बिथांनि सुबुरुननि थिसननायनि बाथ्रा, जाय थारै सोमोन्दोआरिमोन। बेजों जेबो रायजोआरि गुदिमुवा थाफादेरनाय नङामोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोनदिः (i) जिल्लाफोराव सोरखारि सुबुरुननि बेफोर मावख 'फोराव थिसनजानायफोरनि सोमोन्दोआ थारै सोमोन्दोआरिमोन आरो मोनसे गावारि हानजाजों सासे सुबुरुननि थिसननायनि आखुआवमोन जायखौ नालिस खालामग्रानि गोसोयाव जायखिजाया समावनो सोलायनो हायोमोन, जेराव सुबुरुनआव हाबाखौ सोलिहोबाय थानो नारसिननायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन; (ii) बेबादि थिसनथाइफोराव रायजोआरि मावसोमनायनि जेबो गुदिमुवा गैयामोन आरो आयेनारि गोसोखांहोग्रा मेनुएलनि राहाफोर आरो दायारि बिखान्थि क' डनि दफा 24 आ खालि मोनसे आरजाथाव सायख 'नायनि राहा खालामनायल' मोन; (iii) जिल्ला सोरखारि सुबुरुन थिसननाया मोनसेल 'जिउराहायारि थिसनथाइमोन आरो फारसेथिं सोरखारि थिसनथाइखौ फोजोबनो हानाय गोहो दंमोन।
सम 'जेबो जाहोन होआलाबानो' आरो बेनिखायनो बे सारकुलारआ गावनि खामानि, आखुथाय एबा बैसो एबा थिसननायनि जायगायाव मोन्नो हानाय जायखिजाया आरजाथाव बिनायगिरिनि रुजुनायाव आरजाथावै जानाय नङा। बे कर्ट, हेल्डः (1) लिगेल रिमेम्ब्रेन्सार मेनुएलनि राहाफोरा रोखायै दिन्थियो दि जिल्लाफोराव सोरखारि सुबुरुनखौ रायजोनि आयेन मावख 'गिरि महरै मानिनाय जायो जायफोरा मोनसे' मावख 'एबा' मासि 'आव थायो। बेफोर राहाफोरा आरोबाव फोरमायो दि जिल्ला सोरखारि सुबुरुनखौ थिसननाया आरो थिसननाया गावनि सुबुरुननि गावारि नालिसगिरिजों समान नङा आरो रोखा महरै थिसननायनि सोलिबाय थानायनि मोनसे गुदिमुवा दं, जेब्लासिम थिसनग्राया गावनि खामानि, आखुथाइ एबा बैसोजों एबा थिसननायनि जायगायाव मोन्नो हानाय जायखिजाया आरजाथाव बिनायगिरिनि रुजुनायाव आरजाथाव नङा। (2) गासिबो सोरखारि सुबुरुनखौ रायजोआरि रांख' रनिफ्राय रां होनाय जायो आरो बेयाव मोनसे रोखा गुदिमुवा 'सुबुं मावख' एबा मावख 'खौ सरजाबनाय जायो।
जायखिजाया समावनो जेबो जाहोन होआलाबानो थिसननायखौ फोजोबनायनि ओंथिया खालि बेनो दि थिसननायनि समगान्थिनि जोरनाय समावबो फोजोबजानो हागौ, आरो 'जेबो जाहोन होआलाबानो' बुंफुरलुनि ओंथिया थिसनग्रानो जेबो जाहोन फोरमायालाबानो जायनि थिस 'ननायखौ फोजोबनाय जायो। (4) जाहोनफोरखौ होआलाबानो एबा बेनि फोसावालाबानो सुबुं खान्थिनि सायाव सोनारनो हागौ, नाथाय मोनसे थिस' ननायखौ फोजोबनाया जायखिजाया थार जाहोननि थाथाय गैयालाबानो जाय थांखिनि थाखाय गोहोखौ होनाय जायो जाय गावनोगाव जागोन आरो, बेनिखायनो, सुबुं खान्थिनि बेरेखायै। लिबार्टि आयल मिल्स बनाम भारत जुथाय;, मुंख 'नाय। (5) पाब्लिक प्रसिकिउटरफोरनि बेलायाव, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि आयेनारि राहाफोरनिफ्राय बोहैलांनाय पाब्लिक प्रसिकिउटरफोरखौ, सन्देह गैयालासेनो, पाब्लिक प्रसिकिउटरफोरनि मोनसे' मावख 'हमग्रानि आखु' जों रां खाथायो, जाय बिसोरनि मक्केल आरो बिथांनि जिउराहायारि दाबिनि गेजेराव आबुङै नांफादेरनो हाया।
627 महादेव बनाम शान्तिभाई, मुन्द्रिका प्रसाद सिन्हा बनाम बिहार रायजो, (1980) 1 एस
सी
आर
759; मुकुल दलाइ आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, आरो माल्लक बनाम एबरडीन निगम, मुंख 'नाय। (6) हेंथा होजानाय फोसावबिलाइजों खोबजानाय मोनफ्रोमबो थाखोनि जिल्ला सोरखारि उखिलनि' मावख 'एबा' मासि 'जों नांजाबनाय राइजोआरि गुदिनि थाथाया संबिज' ननि दफा 14 खौ गोसो बोहोनो थाखाय थोजासे आरो न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव हेंथा होजानाय फोसावबिलाइनि गनायथिनि सोंनायखौ लाबोनो थाखाय थोजासे। (7) आथिखालनि मामलायाव गनायथि होजानाय न्यायारि बिजिरसंनायनि बिबाङा जेबो गुवारै बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया, मानोना गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयैनि बिथायाव न्यायारि बिजिरसंनायनि बाङाइसिन गनायथि होजानाय बिबाङाबो एबा आर्टिकेल 14 नि बिथोनखौ गोसो बोहोनो हानायब्लाबो, बे फोसावबिलाइ आरो थिसनथाइफोरनि बिबाङाव थोजासे नंगौ।
गनायथाव बाथ्रा बुंजानायनि उनाव सोमोन्दोआरि आयदाफोरा, दफा 14 खौ गोसो बोहोयो आरो हेंथा होजानाय रायजोनि मावखान्थिनि न्यायारि नायसंनायखौ गनायथि होनाय दिदोमथि गैयै खालामो। (9) रायजोनि सुबुंथिया, दफा 14 नि गोनांथिफोरजों गासै बिथिङाव गावनि आखुखौ सामलायनायनि गोनांथि जानाय, मोनसे रादाइ खालामखांनायनि उनाव बेबादि गुदि सोलायनायजों मोगा-मोगि जाया मानोना माखासे सोमोन्दोआरि मोन्थाइफोरा गुबुन हानजाजों लोगोसे थाफायो। बेबादि नङा दि दफा 14 नि गोनांथिफोर आरो सोमोन्दोआरि बिबानफोरा गुबुन सानदांथिफोर, जाय थाफादेरनो हाया। (10) बेबादि आयदाफोराव न्यायारि नायसंनायनि खाबु आरो गनायजाथाव बिथायफोर, आरो सुग्लायहोनाया गुबुन गुबुन आयदाफोर नाथाय जाय बेनि गासै एंगारनायनि नोजोरखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बेयो बांसिन जेब्ला गोदान दोरोंआबो बेबादि रादाइफोराव गोरोबै सोदोबफोरनि गोरोनथिगैयैखौ नायबिजिरो, जेराव समानथिगैयै गोहो बेफोर समानथिगैयै सिमाफोर नङा। (11)
जि
इ
खौ दफा 14 खौ सिफायनायनि बिथायाव बेखौ दाय होनानै खालामनाय जादों दि दानथेलायनाय हाबाया गावनोगाव, गोरोनथिगैयै एबा गनायथावै, नंगुबै बाथ्रा दि दानथेलायनाया सोमोन्दोआरि बिबानफोरनि सिङावबो गोग्लैयो, रायजोखौ दफा 14 नि गुदि गोनांथिफोरखौ मानिनो बिनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया। 628 (12) बेयो मख 'जाथाव दि आथिखालाव मोनफ्रोम रायजोनि मावखान्थिखौ नायसंनो हानाय गोहोनि सायाव गोसो होनाय जादों मानोना बेयो हाबा मावनायनि आखुनिफ्राय नङा, नाथाय बे हाबाखौ मावनाय आफादनि राइजोआरि आखुनिफ्राय; आरो राइजोआरि मावख' आरिजों लाजानाय गासिबो गोहोफोर, जेरैखि जाया होजायो, बिसोरहा 'हारसिङैनो दं जाहाथे बिसोरो राइजोआरि मोजांनि थाखाय बेफोरखौ बाहायनो हायो'। जोन्स बनाम स्वानसी सिटी काउन्सेल, (1990) 1 डब्ल्यू
एल
आर
54, मुंख 'नाय। (13) बेखौ दा सन्देह खालामनो हाया दि भारतनि संबिज' ननि दफा 14 नि खान्थियावबो बाहायजायो, जुदि सरकारि मावखान्थिनि जायखिजाया जाहोन, सरकारि मावखान्थिनि आयदाफोरखौ गोजोनहोनो फेलें जायो।
आयेनारि नङि जानो हागौ। रमना दयराम शेट्टी बनाम भारतनि हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद,; कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो, आरो कर्नल ए
एस
सांगवान बनाम भारत जुथाय, (1980) साप
एस
सी
सी
559, मुंख 'नाय। (14) दफा 14 नि गुदि गोनांथिया रायजोजों मावनायाव समानथि आरो बेखौ नाजावनाया गोब्राब दि रायजोआ गावनि खामानिनि आखुखौ नोजोर होआलाबानो गावनि खामानिनि जायखिजाया बिथिङाव गुबुन रोखोमै खामानि मावनो गनायथि होनो हायो, जेब्ला बिनाव आयेननि खुंथायजों सामलायजानाया गोजौसिन बिबान दङ'। गुबै महरै दिदोमथि गैयैआ खालि न्यायगोनां गेलेनाय। बे रोखा गोनांथिखौ गनायथिनि आनजादखौ गोजोनहोनो थाखाय रायजोनि मोनफ्रोम हाबाफारि एबा बिनि आगजुजों आबुं खालामथारनांगौ। एम./एस
मार्लकादास आरो बोर्डनि मार्लियारिया सन्स, धारा 15, बबेखानि ब 'म्बेनि ट्रास्टनि अट' दाबि खालामनाय, जाय रायजोनि मावखान्थिखौ नेवसिगारो।
जेबो गनायथाव जाहोन एबा बिखान्थिखौ दिनथिफुंनाय एबा रोखा नङा आरो बेनिखायनो रायजोनि मावआगानखौ गावनो गाव खालामनाय नुनो मोनो, आरबीनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनायनि गिबि बोजाया रायजोनि सायाव गावनि मावआगानखौ थार आरो गनायथाव महरै न्यायगोनां खालामनो नारसिन्नाय। (16) खान्थिनि गियान एबा बेनि आंखाल एबा मोनसे साबसिन सोलायसोल 'नि लुबैनाया बेबादि जाथायफोराव न्यायारि नायसंनायनि गनायथि होजानाय बिन्दोनि सिङाव गैया। बिखान्थिखौ दाफिननाया एबा गुबुन मोनसेजों सोलायनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा जायखौ बांसिन आरजाथाव मानिनाय जायो, खनसे गावनोगोरोमथिनि बिथायाव गाग्लोबनाया 629 जों जाफुंसारो, जाय दिन्थियो दि जाय मावआगानखौ खालामनाय जादोंमोन, नंगुबै आरो जाथायफोराव थार आरो गनायथावमोन। मिरुआरि सिबिथाइ आफाद बनाम नोगोरारि सिबिथाइ मन्थ्रि, (17) आरबिटआ रायजोनि बे दाबिनि सायाव जोबोद नेवसिगारो दि बे मावआगानाव रायजोनि थार आरो गनायजाथाव नङा।
गनायथिनि बिथिङावबो सासे गावारि सुबुंजों समानथाय। (18) मोनफ्रोम रायजोनि मावआगानखौ जाहोनजों मिथिहोनांगोन आरो बेनि उनाव, जाहोनजों मिथिहोजायै मोनसे मावआगानआ गावनोगावथि। आयेननि खान्थिया आयेनजों खुंथायखौ सान्ना लायो आरो बै सुबुंफोरनि मिनिथाव, सानबोलावरि एबा सानबोलावरिजों नङा, जायफोरनो शासनखौ बै समनि थाखाय बिबान होनाय जादों। (19) इउ
पि
रायजोनि जिल्लाफोराव सोरखारि सुबुरुन थिसननायनि आखु आरो रायजोआ दाबि खालामनाय समफारिनि रैखाथिआ बाङाइसिनब्लाबो, हेंथा होजानाय सारकुलारआ थांना थानो थाखाय, गावनोगावथिनि गाग्लोबनायखौ सहायनांगोन आरो मोनसे मिथिजानाय थांखि महरै हेफाजाब होजानांगोन जाय जुक्तिगोनां। एस
जि
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाय, (20) आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव जागायजेन्नाय बोजाया बेखौ दिन्थिना हगारनाय जादों दि बेबादि मावआगाननि थाखाय रायजोनि गासिबो सारकुलारआव जेबो रोखा खान्थि गैया।
गासै रायजोआव सिमाफोर गोनांमोन जाय गासै रायजोनि जिल्लाफोराव गासिबो सोरखारि सुबुरुनखौ सोलायनायखौ जुक्ति गोनां खालामदोंमोन। बैसोरबो जायफोरनि मावख 'आव थानाय समगान्थिया जोबाखैमोन। (21) रायजोनाङै बेबादि गासिबो थिसनथाइफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे सरासनस्रा सारकुलार हगारनायनि सिगां हारसिङैनो केसफोराव गोसो बाहायनाया सारकुलारनि मोखांआव गोबां आरबिट्रारिनेसनि बाथ्रा बुंफुरलु। जन विल्क्सनि केस (22) उत्तर प्रदेश रायजोजों जारि खालामजानाय दायगोनां सार्कु लारआव आरबिट्रारिनेसआ गोबां लिरजानाय। बेयो ओरैबादि मोनदांथि होयोदि बे मावथाया जोंनि संबिजुनि सिङाव "लुथाय बिखान्थि" नि बाहायजानायनि गोरोनथि फोथायनायनि सिङाव लानाय 630 मोन आरो गराय दाब्रायनाय आदब जेराव मावआगान लानाय जादों बेयो बेखौ D.G.Cs नि मासिफोरखौ गनायनायनि गाब होयो। थिस' नग्रा मावख 'आरिजों बिनि हाबिलायाव रानजानो गोनां बान्था महरै जेबो दिन्थियाखै।
