गुजरात रायजोआव रिजार्भेशननि सोरखारि खान्थिनि बेरेखायै फेब्रुआरि 1985 मायथाइयाव जागायजेन्नाय जांख्रिखांनाया मार्च 1985 मायथाइयाव हिन्दु आरो मुसलमानफोरनि गेजेराव गोमोथाव बिबांनि हारियारि गुलाय-गुजायाव सोलायदोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै मोनसे हिन्दु हारि डाबगारफोरा गोहोम खोख्लैजानाय ओनसोलाव गावसोरनि न 'निफ्राय गोबां खारलांदोंमोन। जेब्ला एसे गोजोन मोनफिनदोंमोन, अब्ला बिसोरनि गेजेराव माखासेआ थांफिनदोंमोन। थैनायफोरनि गेजेराव सासे मानिबेनआ गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे गावनि न' आव थाबाय थादोंमोन। 9 जून, 1985 मायथाइयाव, रौनियाफोर गैयिनि जाहोनाव जाय बैयाव फज 'दोंमोन, बाङाइ सुबुं हारिनि सोद्रोमाफोरा फारनैथिंजायनिफ्राय ज' जादोंमोन आरो मानिबेननि न 'नि दरजाखौ नारसिन्नाय आरो लाजिगोजानाय हाबायाव बाहागो लादोंमोन, बेखौ अर सावदोंमोन, आरो बिनि उनाव आयजो, बिनि सानै फिसाजोफोर, मोनब्रै फिसौफोर आरो नसुंसेनि फिसाज्लाखौ थैनायनि थाखाय बेखौ बायजोनिफ्राय जेन्नाय खालामदोंमोन। बिनि उनाव न' नि गुबुन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे गावनि न 'खौ सावदोंमोन।
d भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 232 जों लोगोसे गुबुन गुबुन दायफोर। बाजि द 'खौ बिसखौ बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै हगारनाय जादोंमोन। बैसोर साजा होजानायफोरा आपिलाव फैदोंमोन। एखे समावनो, थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो दायगोनांखौ उदां खालामनाय आरो रायखांनायखौ हगारनाय। बे कर्ट, हेल्डः (1) मोनदांथिफोर एबा मोनदांथिफोर, बेसेबां गोख्रों जाया मानो, 109 सोमोनदो गोनां नङा आरो आयेननि कर्टआव जेबो जायगा गैया। उदां खालामनाय एबा फोथाइनाया फोरमाननि सायाव एबा नङाब्ला क्रिमिन 'ल' जि केल चेननि सायाव सोनारो जाय दिदोमयै मानो, बबे, माब्ला, माबोरै आरो सोरखौ लाफायो। सारिनि मोनफ्रोमबो गान्थिखौ फोरमान खालामनांगोन, सन्देहनि सायानिफ्राय गोजानाव, दायखौ न 'आव लाबोनो थाखाय। बेयाव जायखिजाया गावस्रानाय एबा गोरोनथि गैयै खालामनाया नालिसखौ लोरबां खालामो। मोनफ्रोम लिंकआ ओरैबादि दिदोम जानांगौ जायनि उनाव मोनसेल' फोजोबनाय जाय दायगोनांखौ फालिनांगोन।
एखे बिबाङाव गोजा, बेयो सरासनस्रा दायानो जाथों एबा हारियारि रागाजों सोमजिहोजानाय दायानो जाथों। आयेना साखि दिन्थिनायाव एबा बेनि बिजिरनायाव जेबो फारागथि खालामाखै। (111सी) (3) दायखौ न 'आव लाबोनो थाखाय उखिलखौ साखिफोरनि थाथायखौ फोरमान खालामनो गोनां जादोंमोन, बिसोरजों जाथायखौ नायनायनि जाथावना आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ सिनायनाय। (115सी) अम्बालालनि न 'नि थावनिनिफ्राय बेयो रोखा दि सासे मानसिया मनिबेननि न' नि सिगाङाव सोनाब खोला फारसे मोखांजों गसंना थानायावल 'नायनो हायोमोन। नाथाय बेयो प्रसिक्युसननि केस नङा। थारै बे बिथिङाव प्रसिक्युशना सिरि गैया। साखिगिरिफ्रा जाय जायगानिफ्राय जाथायखौ नुदोंमोन बै जायगानि जेबो खोनदो गैया। बेयो अम्बालालनि न' नि सिगाङावमोन ना सिङावमोन एबा उखुमनि सिङावमोन नामा? बे गासैबो साखिखौ मानिनाय जादोंमोन मानोना अम्बालालनि न 'नि सिंथिंजायबो नुनो मोनामोन आरो अम्बालालनि न' नि सिंथिंजायबो साखि नुनो मोनामोन।
राय दिदोमथि गैयै। प्रसिक्युशना मोनसे गोनां आंखाल दोनबाय। (116एसी) (5) होंगो-दोंगोनि मादाव दायगोनांफोरखौ सिनायथिनाया जोबोद सन्देह गोनां जायो, जुदिबो बिसोरो सिगांनिफ्राय मिथिजादोंमोन। (116जी) (6) बिजिरगिरिनि बिजिरनाया दि मनिबेननि न 'नि रुजुनायाव अम्बालालनि न' आ एसे खेंख्रा-खेंख्रिब्लाबो, जाय साखिगिरिफोरा अम्बालालनि न 'आव गावखौ दोनखोमा दोनदोंमोन, बिसोरनि थाखाय दायगोनांखौ मोजाङै सिनायथिनाया गोब्राब जानाय नङा, फोरमाननि बाखनायनायाव नङा नाथाय सानबोलावरिनि सायाव बिथा खालामनाय। (117जीएच) (7) प्रसिक्युशना गोरासिन गोख्रोंथिजों मोगा-मोगि जादोंमोन। रेबगान्थियाव फोरमान लाबोनो फेलें जानाय जाय साखिगिरिनि जाथायखौ नायनायनि जाथावना एबा जाथावनाखौबो गायसननो हायो। (118ए 110)
