बेफोर आयदाफोराव, आर 'जलाइगिरिफोर जेरै, गावारि सेक्टरनि मोनब्रै कम्पानिफोर, मोनसे रायजो सोरकारजों गोबाङैनो सामलायजानाय मोन्नै सोरखारि सेक्टर निगमफोर, आरो सासे गावारि सुबुंआबो रिट पिटिशननि सायाव 30.4.87 आरो 6.10.87 नि सायाव बे मानिजाथाव' ब्ल 'कर्टनि बिथोनफोरनि सोमोनदै रोखाथि आरो बिथोनफोर बिदोंमोन। बेफोर गासिबो आर' जलाइफोरा उरिसा रायजोआव क्र 'म अरे एबा क्र' माइटनि खनियारिनि मोन्थाइनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि थाखाय आर' जलाइफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन। मानोना क्र 'म अरेआ सेथि आरो नैथि फारियाव मुंख' नाय खनिजफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो खनिफोर आरो खनिजफोर (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1957 नि दफा 3 (एफ) नि ओंथियाव 'फिसा खनियारि' नङा, आरो बे बादायनायफोरनि सोमोनदै खनियारिनि मोन्थाइखौ भारतनि मिरुआरि सामलायनायनि सिङाव थानाय रायजो सोरकाराव हगारनाय जादोंमोन।
मिस्टार राव, पार्टिफोरजों खालामनाय दाबिफोरखौ गुवारै बिजिरनो थाखाय। मिस्टार रावनि सिगाङाव, मोन्नै पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंफोराबो गावसोरनि दाबिफोरखौ दिन्थिदों दि रायजोनि पाब्लिक सेक्टर इउनिटफोरा रायजोआव खननायनि मोन्थाइखौ होनो थाखाय गासिबो सोरखारि नङि हानजाफोरखौ एंगारनायनि मोन्थाइ दं, जेरै रायजो सोरखारा मोनसे आरजाथाव फोसावथाइजों बिसोरनि फारसे मोनसे रिजार्भेशन दंमोन। गुबुन हानजाया बे बिथायाव हेंथा दिन्थिदों दि दाबिफोरखौ मावखान्थिनि गोबावै थाखोआव खालामनाय जादोंमोन। पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंजों खालामनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव, बे कर्टआ बिथोन होयोदि बिसोरनि दाबिफोरखौबो रावआ नायबिजिरगोन। 28 आई
डी
1 अक्ट' नि गावनि रिपर्टाव रावआ मोन्नै पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंफोर, जेरै, उड़ीसा माइनिं कर्प 'रेसन (अ
एम
सि.) आरो इन्डास्ट्रियेल डेभेलपमेन्ट कर्प' रेसन अफ उड़ीसा लिमिटेड (आइ
अ
एल
डि
सि.) जों खालामनाय रिजार्भेशननि दाबिखौ मानिना लायो।
अरपरेसन लिमिटेड (एफ
ए
सि
अ
आर.); आरो ऐकाथआ गुबुन मोन्नै गावारि हान्जानि दाबिफोर जेरै उरिसा सिमेन्ट लिमिटेड (अ
चि
एल.) आरो उरिसा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (अ
आर
आइ
एन
डि.) खौ नेवसिगारो। बबेखानि बिथाङा मोन्नै सोरखारि नङि सेक्टरनि दाबिफोरखौ नाजावोब्लाबो, बिथाङा गुबुनफोरनि दाबिखौ आबुं खालामनायनि उनाव आद्रा थानाय हाफोरखौल 'लीजआव होनो गनायथि होयो, जायखौ बिथाङा नाजावोमोन। आथिखालनि आर' जलाइफोरा रावनि रिपर्टनि सायाव बिथोनफोर दाबि खालामोमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रावआ गुबुन गुबुन हानजाफोरखौ नायसंनो थाखाय बे कर्टजों थिसनजानाय कमिस्नारनि अनगायै जेबो नङामोन आरो बेनिखायनो बे कर्टआ बिथांनि रिपर्टनि सायाव गनायजाथाव बिथोनफोर हगारनांगौमोन। राव रिपर्टनि आयेनारि आखुथाय आरो राव रिपर्टखौ गोहोम खोख्लैनायनि सोमोनदै बिनायगिरिफोरजों लोगोसे गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों लोगोसे बिदिनथि होग्राफोरजोंबो गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आयदाफोरखौ फोजोबनाय, बे आदालत, हेल्डः 1
आयेनाव रोखा लामा दिन्थि आरो खान्थि थि खालामनांगोन। हादोरनि गुवार दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय गोदान लामाफोरखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा मोनसे थि अक्ट' सिम थि ब्लकफोरनि बेलायाव आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनांगौ आरो बिसोरखौ ज' खालामनानै नाय, उनाव गुबुन हाबफैग्राफोरखौ फोथाराव गनायथि होनाय जाया। नङाब्ला खालि गोनो गोथो जागोन, जेरै बेयाव। मोनसे सम दंमोन जेब्ला रायजो सोरखारा गावनि ओनसोलाव खनियारि जौगाथायनि थाखाय गावारि फालांगिफोरखौ नायदोंमोन। जिखिजायामानो, बादायलायनाय जागायदोंमोन। रायजो सोरखारा गावनि सोरखारि सेक्टर निगमफोर दं आरो गुबुन गुबुन फालांगियारिफोरा गावसोरनि थांखिफोरनि थाखाय खनियारि लीजफोर लानो गोसो दं। बेनिखायनो, बेयो गोनांथार दि मोनसे साबसिन आरो गुवारै बिजिरसंनाय, जिल्ला आरो गियान गोनां ओनसोल आरो फारियाव साननायनि थाखाय मोनसे फारि थि खालामजानांगौ।
सम सिमा जाहाते रायजोआ माब्लाबा-माब्लाबा आर 'जलाइफोरखौ सामलायनो एबा आर' जलाइफोरनि सिगांथिनि फारियाव भारानि नेमबादि गनायथि होनो थाखाय नारसिन जानाय नङा। बेफोर बिथिंफोर जाय खनि आरो खनिज (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1957 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव सांग्राङै बिजिरसंनाय आरो थि फोसाबनायनि थाखाय दाबि खालामो। 29 2
क्र 'माइट धातुआ मोनसे गोनां गाहाय खनियारि आरो जोंनि हादोरनि जौगानायनि थाखाय बेनि संरैखाथि आरो थि बाहायनायनि गोनांथिखौ बुंनो हाया। रायजो सोरखारा 1967 मायथाइयाव थि बिखान्थिनि सायाव थि थांखि लादोंमोन आरो बेखौ 1974 मायथाइसिम लाखिदोंमोन। फेब्रुआरि 1974 मायथाइयाव रायजो सोरखारा खनियारि भारानि उदां जारि खालामनायनि फारसेमोन नाथाय मिरु सरकारनि लायजाम 15.5.74 खौ उनसंनानै बे खान्थिखौ गारदोंमोन। बेनिखायनो, 1977 मायथाइयाव आर' जलाइखौ फिन क्लाम्प खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ माबोरै गनायजाथाव आखुनि थाखाय गोरलै खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नायनो थाखाय आर' जलाइफोरखौ आरोबाव नायनो हायो।
ई लीजखौ सोंनाय जादोंमोन, अरनि आखुखौ सोबख 'नो नागिरदोंमोन, रायजोनि सोमोनदो गोनां गोनांथिफोर, बांसिन आखा-फाखायै खननायखौ मावनो थाखाय मोनसे राइजोआरि हाबानि मोनथावनाथि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां सान्नायफोर। बे आर' जखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया दि रायजो सोरखारा बे सोमोनदोआव गावनि खान्थि दानायाव गावनोगाव एबा गाज्रि रोखोमै खामानि मावगासिनो दं। [82सी ई] वेंकटरमन बनाम यूनियन,;, मुंख 'नाय जादोंमोन। रावनि थिरांथा, दि आई
एम
एफ
ए., एफ
ए
सी
अ'
आर
नि फारसे सिगाङावनो गनायथि होजानाय लीजफोरखौ रोखा खालामजानांगौ। बेफोर नेम 59 (2) नि सिङाव सुग्लाय होनायनि गोहोफोरखौ बाहायना बिसोरनो आयेनारि महरै गनायथि होजानाय लीजफोर महरै गनायजानांगौ। बेयो सैथो दि लीज होनाय बिथोनफोरा गुवारै रेबगान्थि खालामजाया नाथाय बेफोरो बे सोमोनदोआव गनायजादोंमोन आरो
o थि खालाम जाथों। बे मोनथाम जाथायफोराव, रेबगान्थिफोरा थोजासे जाहोनफोरखौ फोसावो जायनि बिथायाव खाजोनाफोरखौ थि खालामनाय जादों आरो खनियारि खाजोनाफोरखौ थारै गनायथि होनो थाखाय थोजासे।] 89बि
डि.] 4
अ
चि
एल
आरो अ
आर
आइ
एन
डि
नि दाबिफोरखौ रावआ बिसोर नारसिन्नाय गुबुन गुबुन गनायथिनि सायाव फोसावालाबानो ज 'यै नेवसिदों। रावनि थिरांथाफोरनि बे बाहागोखौ जोबोद गोथों आरो दिदोमथि गैयै होन्ना आलादा दोननांगोन। बे फोजोबनायनि उनाव, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बेफोर दाबिफोरखौ मिरु सरकारा गोदानै सानना नायनांगौ। अ
सि
एल
आरो अ
आर
आइ
एन
डि
नि दाबिफोरखौ आबुं बिजिरनायनि थाखाय, रायजो सरकारनि सिगाङाव, रायजो सोरखारा मुंख' नाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ बिजिरनायनि जेबो खाबु गैयामोन आरो बे राहाया मिरु सरकारनो दाबि खालामनो मोनसे खाबुबो होगोन, जुदि मिरु सरकारा गोसो गैयै थिरांथा लायोब्लाबो।
30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30 30
बेबादि खान्थियारि आर 'ज खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया आरो बेनिखायनो बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा अ'
आर
आइ
एन
डि
नि आर 'जखौ गोदानै बिजिरनो बिथोन होनाय जादों। (95ए
बि.) 6 जेरावसिम अ
एम
सि
आरो आइ
डि
चि
अ
एल
नि सोमोन्दो दं, रावआ फिन बोसोन होदों दि आइ
एम
एफ
ए
आरो एफ
ए
सि
अ'
आर
नो दान होनायनि उनाव थालांनाय ओनसोलफोरखौ अ
एम
सि
नो खाजायाव होनांगौ। खनियारि गोनां हाफोरनि गोबां ओनसोलफोर दंमोन जाय रायजोआरि सेक्टरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि मोजां मोननाया गावारि आर 'जगिरिफोरजों नांलायलायलायलायलाय एबा नांलायलायलायलायलायलाय जानाय नङा, जाय रायजो सोरखारा आर' जनायनि नेमखौ गुसुं खालामनो गोसो जानायसिमल 'दाबि खालामनो हायो। बे कर्टआ अ
एम
सि
एबा आइ
डि
सि
अ'
एल
खौ बे दाबि खालामनायाव जेबो बाथ्रा खोन्थानाय गैया दि रायजो सोरखारा थि बिबाङाव हाखौ थि खालामना लाखिनांगौ आरो जायखिजाया गावारि पार्टिफोरनि मोजां मोननायाव जेबो माइनिं लीज होनो नाङा।
जाहाते रायजो सोरखारा गोरायै बुंनायाव माइनिं लीजनि थाखाय बिसोरजों जायखिजाया आर 'जलाइ खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। नाथाय, जेब्ला खालामनाय जायो, बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ रायजो सोरखारा आरो मिरु सोरखारा फोसाबनायनि सायाव मोनसे महरनि आयदा महरै गनायनाय जायो। बे सिमासिम, बिसोरहा मोनसे आयेनारि राहा दं। जेब्ला रायजो सोरखारा ओनसोलफोरखौ एम
एफ
ए
आरो एफ
ए
सि
अ '
आर
नो लीजआव होनो गनायदों मोन अब्ला बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे बेखौ गोहोम खोख्लैनो हाया मोन। बेनि उनाव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि रायजो सोरखारा बेबादि गनायथि लानो नांगौ मोन। मिरु सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि बेनि गनायथिखौ बेयाव थि खालामनाय थि सम सिमानि गेजेराव होनांगौ मोन। बेखौ 31, जुक्ति गोनां, मिरु सोरखारा गनायथि होनो गोनां दिथा महरै बुजिनो हाया मोन।
नेम 59 (2) नि सिङाव उदां खालामनाय। रायजो सरकार एबा मिरु सरकारा जेबो थि रेबगान्थि खालामाखैब्लाबो, मानोना बेफोर लीजफोरा गोरोबलायनायनि गेजेरजों गनायथि होजादोंमोन, बेयो मोनसे मोजां सान्नाय दि गोरोबलायनायनि थांखिफोरा बैफोर हानजाफोरजों दाबिनाय दाबिनि एसेब्लाबो गनायथिनि थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन। मानोना बैफोर हानजाफोरनो लीजफोरनि गनायथिखौ थि जाथायफोराव रिजार्भेशन खान्थिनि सुग्लायनायनि थाखाय गनायनो हायो, रावआ मोनदों दि बेफोर लीजफोरा गनायजाथाव जानो हागौ। [90सि एफ] 8.1 ए
आइ
के
ए
टी
एच
गनायथावै सासे सुबुं जाय रायजोआव क्र 'माइट अरखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। बिथाङा 1952 मायथाइआव मोनसे लीजखौ रैखाथि होदोंमोन, बबेखानि बै लीजखौ रायजोआ फोजोबदोंमोन जेब्ला बियो सामलायदोंमोन। आरोबाव, 640 एकड़नि लीजनि बेरेखायै, जायखौ बिथाङा खनसे मोननो हादोंमोन आरो जोबनायाव 140 एकड़नि ए
आइ
के
ए
टी
एच
खनफोरनिफ्राय 140 एकड़नि गुबै लीजखौ गनायथि होदोंमोन।
सिगां ओनसोलफोरखौ आई
डी
1आव संरैखाथि खालामनाय जादोंमोन। जुदि रायजो सोरखारा बेफोरखौ गिलिर सानना लानाय जायो आरो 140 एकड़नि लीजनि थाखाय बिथांजों गोरोबलायनाय जायो आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो रेबगान्थिनाय जायो, अब्ला बेफोर रायजो सोरकारनि थिरांथायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नङा। (89डी
एफ.) 8.2 रायजो सोरकार आरो ए
आई
के
ए
टी
एच
आ थाबैनो आई
डी
2आव गोरोबलायनायब्लाबो, बिथांनि फारसे जेबो लीज होजायाखै जानो हागौ मानोना मिरु सोरखारा सिगाङाव बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बबेखानि, बे बाथ्राखौ दैथायहरनानै आरो रायजो सोरखारा बिखान्थि बायदियै गनायथि लानो थाखाय बुंनायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा। राव गावनो बे बिथिङाव मिरु सरकारनि गनायथि थानाय महरै थिरांथा लानो हायो आरो बे रोखोमै गनायनाय जायो। रायजो सोरखारा थाबैनो ए
आई
ए
टी
के
खौ 140 एकड़नि लीज होनो बिथोन होनाय जायो, मानोना ए
आई
ए
टी
के
खौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
4.12.1984.....................................................................................................................................................................................................
बेबादि आयदाफोराव रायजो सोरकारनि सिगाङाव बै अक्ट 'आव बाहायनायखौ नेवसिनो हाया आरो थाम्बनि नेम बाहायनाय जायो। (74सीई) 10.2 दफा 11 आ "सिगां फै, सिगां हो" नि मोनसे गोरलै सरासनस्रा प्रिन्सिपलखौ बेखेवनो नाजायोब्लाबो, मावखान्थियाव, मोनसे आर' आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
आइ
आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
आइ
आइ.
गनायनाय एबा नेवसिजानायखौ गनायनाय जायो, फिथायआ आबुङै गुबुन जागोन। मानोना हादोरनि मोजांनि थाखाय गोनां जायो दि गासिबो आर 'जलाइगिरिफोर गैयालाबानो खनियारि मोन्थाइनि थाखाय जेबो लीज होनाङा, बेनिखायनो जायखिजाया समावनो गनायनाय जायो आरो बिसोरनि गेजेराव साबसिनखौ सायख' नाय जायो एबा बिसोरनि गेजेराव रानजानाय ओनसोल जाय बांसिन आखा-फाखा आरो आखा-फाखा, बे उननि जाहोना मोनसेल 'गोरोनथि गोनां आरो बाहायजाथाव खान्थि। बेनिखायनो बे अदालते गावनि अक्ट' 30.4.87 नि बिथोनआव थि खालामदों दि 30.4.87 नि सायाव बिजिरनायनि थाखाय थाबथानाय गासिबो आर 'जलाइफोरखौ रावआ गनायनांगौ। [71GH; 72AB] फेर' एल 'य्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया बनाम यूनियन, आई
एल
आर
1977 दिल्ली 189 आरो मैसूर सिमेन्ट लिमिटेड बनाम यूनियन, ए
आइ
आर., जुनिया। 11.1 सिगांनि नेम 58 आ रायजोनि जायखिजाया रिजार्भ ओनसोलाव रायजोआरि सोबख 'नायनि
t
बेयो बाथ्रा दानथेलायनायावबो गैया दि 3.8.77 आव रिजार्भेशननि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो रायजो सरकार, अ
एम
सि
आरो आइ
डि
चि
अ
एल
आ बे बाथ्रा दानथेलायनायाव थार दि, आइन (नेम 59 (1) (इ) जों गोरोबनानै एबा मिरु सरकारा नेम 59 (1) नि राहाफोरखौ गुसुं खालामनो थिरांथा लायाब्ला रायजो सरकार एबा सोरखारि सेक्टर निगमनि अनगा गुबुन सोरनोबो दान होनो थाखाय नुजानाय ओनसोलफोरा मोनथावना नङा। (79डीएफ) अमृतलाल नाथुभाई शाह आरो अ
आर
एस
बनाम भारत जुथाइ आरो अ
एन
आर
नि सायाव सोनारनाय। कटिया नायडु बनाम ए
पि
नि रायजो, ए
आइ
आर
1959 ए
पि
आरो 185 अमृतलाल नाथुभाई शाह बनाम जुथाइ, ए
आइ
आर
1973, गुजरातखौ मुंख 'नाय।
x जर 'खा जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव गावारि जाथायफोराव रेबगान्थिनि गोख्रों गोनांथिफोर। खाजोनानि बेबादि जुनिया आरो एखुथा जाथायफोरा हानजाफोरनि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङा दि रेबगान्थिनि खान्थिखौ खालि मोनसे खान्थियारि रैखाथि महरै जौगाहोदों आरो रायजो सोरकारजों माब्लाबाबो गोथौवै बाहायजायाखै। (81जिएच; 82ए बी) 11.3 बे बिजिरनाया दि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो ओनसोलफोरा सोरखारि सेक्टर एक्सप्लइटेशननि थाखाय थि महरै रेबगान्थि खालाम जादोंमोन, बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि गावारि हानजाफोरखौ बेफोर ओनसोलफोरनि सोमोनदै जेबो खाजोना होनो हाया, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, रेबगान्थिखौ रेबगान्थि खालामनायनि थाखाय रेबगान्थिखौ सुग्लायहोनाया मिरु सरकारनि थाखाय गेवनाय। आरो बेनि ओंथिया बे नङा दि सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरा बिसोरजों बिनायजानाय खाजोनाफोरखौ मोन्नो नांगौ। बेयो मोननै जाहोनफोरनि थाखाय। गिबि जायगायाव, रेबगान्थि
(1), 1986 मायथाइयाव सोफादेरनाय, मिरु सोरखारा जायखिजाया खनियारिखौ रैखा खालामनो थाखाय सोरखारि नङि लीज एबा माइनिं लीजजों खोबजानाय जायखिजाया ओनसोलखौ रायजो सोरखारजों सावरायखांनायनि उनाव दोनथुमनो हागौ। नुनो मोनो, बेबादि संरैखाथिनि साननाया बेनो दि बे ओनसोलनि खनिफोरखौ गावारि हानजाफोरजों नङाबा सोरखारि सेक्टरजों नङा, जेबो मुलामफा खालाम जानाय नङा। नैथि रोखोमनि संरैखाथिखौ नेम 58आव होनाय जादोंमोन आरो बेबादि संरैखाथिखौ रायजो सोरखारा खालामनो हागौमोन (मिरुआरि सरकारनि गनायथिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैयालासे) आरो गुवारै बुंनायाव, सोरखारि सेक्टराव सोबख 'नो थाखाय ओनसोलफोरखौ दोनथुमनो थांखि लानाय जादोंमोन। फोसावथाइआ गावनो सोरखारि निगम एबा कम्पानीखौ रोखा खालामनो हागौ जाय ओनसोलफोरखौ सोबख' नोमोन एबा सरासनस्रा जानो हागौ, नेमखान्थिनि 34 सारिफोरनि सायाव। बेबादि ओनसोलफोरखौ अ
एम
सि
एबा आइ
अ
एल
डि
सि
एबा बबेबा सोरखारि सेक्टर निगमनो भारायाव होनांगौ ना नाङा।
आयेन आरो नेमखान्थिफोरखौ थि खालाम। बैफोर मोन्नैनिबो गेजेराव ओरैबायदि जेबो गैया जाय अ
एम
सि
एबा आइ
डि
चि
अ
एल
खौ खालि बिसोरनो आरो सोरखारि सेक्टराव गुबुन सोरनोबो लीज होनो थाखाय नारसिननो मोन्थाइ होयो। रायजो सरकार एबा मिरु सरकारजों सामलायजानाय सोरखारि सेक्टरनि आफादफोरनिफ्राय जेबो बादायारि बाहायनायफोर गैया, नाथाय जुदि दङ 'मोनब्लाबो, बे हा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बेबादि मोनफ्रोमबो निगमजों एबा मिरु सरकार एबा रायजो सरकारजों बेसेबां गोजान नाजावनांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय रायजो सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन। मोन्नैबो निगमफोरा रायजो सरकारनि गनायथाव आगजुफोर आरो रायजो सरकारनि थिरांथाफोरा बिसोरनि सायाव खाथायनाय। जुदि रायजो सोरखारा रायजो सरकारनि मोनसे आगजुनि थाखाय संरैखाथि ओनसोलनि सोमोनदै लीज होनो थिरांथा लाया, अब्ला बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो मोन्थाइ गैया दि माइनिंनि थाखाय बेखौ रायजो सोरखारा जेबो सम हगारनांगौ।
रायजोनि सायख 'नाय एबा खान्थियाव मख' नाय आगजुफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे। बेयो सैथो दि जुदि, जोबनायाव, रायजो सोरखारा बेबादि हानि सोमोनदोआव मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ खाजोना होनो थिरांथा लायो, अब्ला जाय आगजुनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जायो, बै खाजोनानि थाखाय गुबुन मोनसेखौ सायख' नायजों दुखु मोननो हागौ। अ
एम
सि
एबा आइ
डि
सि
अ
एल
आ जायखिजाया सोरखारि नङि बाहागोनि फारसे रां दोननायनि सायाव हेंथा होनो हागोन ना हाया, बे सोंनायनि फिननायखौ आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गाज्रि रोखोमै होनांगौ। रायजो सोरखारा जेब्लाबो खाजोना दोननायखौ फोसावनाय जायो आरो ओनसोलफोरखौ गावारि बाहागोफोरनो दान होनो थाखाय मोनथावना खालामनो हायो। एबा, थारैनो मोनसे फोसावजानाय ओनसोलखौ मुलाम्फा गैयै खालामो, मिरु सोरखारा नेमखान्थि 59 (1) नि हेंथाफोरखौ गुसुं खालामनो थाखाय थुलुंगा होयो। बेनिखायनो बेयो रायजो सोरखारा खाजोनानि सिङाव लाफानाय ओनसोलफोरनि सोमोनदोआवबो दान होनो थाखाय गेवनाय।
सोरखारि सेक्टराव जायखिजाया आइजें-आइला। (82एफएच; 83एएच; 84एसी) 12
बे आयदाफोराव जेबो जाहोन गैया जाय प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि आर' जलाइखौ मदद होनो हायो। अ 'आरआइएनडीनो लीजनि गनायथिखौ मिरुआरि सोरखारा गनायथि होनांगौमोन। मिरुआरि सोरखारा माब्लाबाबो बेखौ गनायथि होजायाखैमोन। खालि सैथो दि रायजो सोरखारा मोनसे थाखोआव, मददखौ फोसाबफिननाया मिरुआरि सरकारनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै अ' आरआइएनडीनि आर 'आइ
आइ
एन
डि
नि आर' आइ
आइ
आइ
एन
डि
नि आर 'आइ
आइ
आइ
एन
डि
नि आर' आइ
आइ
आइ
एन
डि
नि आर 'आइ
आइ
आइ
एन
डि
नि आर' आइ
आइ
आइ
एन
डि
नि आर 'आइ
आइ
आइ
एन
डि
नि आर' आइ
आइ
आइ
आइ
