दै (पलिउशन होबथाग्रा आरो दबथायनाय) आइन, 1974 खौ दै गाज्रि जानायखौ होबथाग्रा आरो दबथायनाय, दैनि मोजां गुनखौ सामलायनाय एबा फाहामनाय बायदि बायदिनि थाखाय गुबुन गुबुन राहाजों लोगोसे जारि खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय आयेननि दफा 25 आव बुंनाय दं दि रायजो बर्डनि गनायथि गैयालासे सोरबा मानसिया मैला एबा फालांगिनि मैलाखौ दैखर एबा दैखराव हगारनो थाखाय जायखिजाया गोदान एबा सोलायनाय आउटलेटखौ बाहायगोन, एबा मैला एबा फालांगिनि मैलाखौ दैखर एबा दैखराव हगारनो जागौमोन। दफा 26 आव बुंनाय जादों दि आयेन जागायनायनि सिगां मैला एबा फालांगिनि मैलाखौ दैखर एबा दैखराव हगारग्रा सुबुंफोरा रायजो बर्डनि फसंथाननि दानथामनि समफारिनि गेजेराव गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामगोन। बेनि उनाव माखासे दारिमिनफोर, मोब्लिब (थार्मेल आरो डिजेल) दिहुनग्रा सुबुंफोरजों बाहायजानाय दैनि सायाव सेस लागायनो आरो बुथुमनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ दारिमिन नं 14 नि दफा 1 आव होनाय जादोंमोन।
1974 मायथाइनि आइन आरो बेनि सिङाव बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे सेस लानाय आरो बुथुमनाय जागोन। आयेननि सिङाव सेसखौ जायखिजाया थि दारिमिनखौ सामलायग्रा साफ्रोम सुबुंजों होनोगोनां खालामनाय जायो आरो बेखौ फारियाव थि खालामनाय हारफोराव बाहायजानाय दैनि बिथायाव सानना लानाय जायो। आयेननि दफा 7 आ रिबेतनि राहा होयो। आपिल खालामग्राया गोहो दिहुन्थायनि थाखाय चम्बल दैमानि रुगुङाव मोनसे थार्मेल पावार स्टेशन गायस 'नदों। बेयो कनडेन्सर गुसु खालामनो थाखाय दैमानिफ्राय दै बाहायो। दैखौ गुसु खालामनो थाखाय बाहायनाय उनाव, बेखौ दैयाव हगारनायनि सिगां नट्रेलाइजेसन प्लान्टआव मोनसे फालांगि दै बोहैनाय महरै गनायनाय जायो। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव 121नि दुंथाइखौ 40 डिग्री सेल्सियासनि गाहायाव लाबोयो, जेब्ला बेखौ दैयाव हगारनाय जायो। अपील खालामग्राया एम
जी
डी
नि मोनसे मैला-नालाखौ फाहामनाय प्लान्टबो फज' दोंमोन। अपील खालामग्रानि बायदिब्ला, मोन्नैबो प्लान्टफोरा गोजोनथावै खामानि मावनाय।
नेमफोरा, जुलाई 1983 निफ्राय जानुवारि 1984 आरो फेब्रुआरि 1984 निफ्राय जुन 1984 नि समफारिनि थाखाय गावनि थार्मेल स्टेशननि थाखाय दैमानिफ्राय बाहाय जानाय दैनि दानारि हरफिथाइखौ जमा होदोंमोन। फिनहोग्रा मावख 'गिरिआ गिबि समफारिनि थाखाय 13,710 रां आरो उननि समफारिनि थाखाय 13,710 रां सेसखौ बिजिरदोंमोन। 1977 आइननि दफा 7 नि सिङाव जेबो रिबेटखौ गनायथि होजायाखैमोन मानोना बुंजानाय न्युट्रलाइजेशन प्लान्टआ बुंजानाय राहाफोरनि ओंथि सिङाव मैला-नालाखौ फाहामनाय एबा फालांगिनि दै बोहैनायनि थाखाय प्लान्ट नङामोन। आर' जलाइगिरिआ जुलाइ 1983 निफ्राय जानुवारि 1984 नि समफारिनि थाखाय दाबि खालामनाय सेसखौ लानानै दफा 13 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइ मावख 'गिरिआ बे एखे मानथाखोखौ नेवसिदोंमोन दि सेसखौ थारै बिजिरनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ 1984 नि फेब्रुआरिनिफ्राय जुनसिम समफारिनि बेलायाव रिबेटनि मोन्थाइ गैयामोन।
बियो बिजिरनायनि बिथोन होयो। मोन्नैबो रिट आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि आपिल खालामग्राया 1974 माइथायनि आयेननि दफा 25 एबा दफा 26 नि सिङाव प्लान्ट गायस' ननो थाखाय रायजो बर्डनि गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेबादि जेबो फोरमान गैया दि बेबादि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि मथै बियो बुंदों दि आयेननि सिङाव लिरगिरिया दफा 7 नि सिङाव आपिल खालामग्रानो रिबेटनि दाबिखौ थारै गनायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आरो गोबां बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि बेरेखायैबो जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि उनाव हगार जादोंमोन, आपिल खालामग्राया जर' खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव बे आर 'जफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, आरो केसफोरखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय असेसिं अथ' रिटिनाव हरफिननाय, बे कर्टनि हेल्डः सन्देह गैयालासे मैला-नालाखौ फाहामनो थाखाय मोनसे प्लान्ट गायस 'ननाय जादोंमोन आरो बिनि फारसेनिफ्राय जेबो दानथेलायनाय जायाखै, बबेखानि
सोंथिया बेनो दि आर 'जलाइगिरिखौ फालांगिनि दै बोहैनायखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे प्लान्ट गायस' नदों होनना बुंनो हायो नामा। (130जि) आर 'जलाइ मावख' गिरिआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि फालांगिनि दै बोहैनायखौ लांनायनि थाखाय 150 फ्ल
गोलाव चेनेलखौ ट्रिटमेन्ट प्लान्ट महरै बरनायनो हाया। आर 'जलाइगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेनि गेजेरजों फसंजानाय ट्रिटमेन्ट प्लान्टाव 2211 जौथाइसिम दैखौ दिखांनो मोनसे राहा दंमोन। आरो बेनि उनाव बेखौ बै जौथाइनिफ्राय मोनसे उदां नालायाव गारदोंमोन जाहाथे बेयो बारमन्दलजों सोमोनदोआव फैब्ला गुसु जायो आरो बेनि उनाव दैमानि फारसे आरो बैयाव बोहैयो। (130एच; 131ए) दफा 7 लोगोसे नेम 6 आ 1974 मायथाइनि आयेननि दफा 25 (1) नि सिङाव बर्डनि गनायथिखौ साइन क्लुआ नन महरै सान्ना नायाखै। दफा 7 नि सिङाव बाहायग्राया खालि बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा मैला बोहैनायखौ फाहामनो एबा फालांगिनि हाबाखौ जाफुंसारै मावनो थाखाय मोनसे प्लान्ट गायस' नदों आरो दफा 25 नि समाव बेखौ जेबो सोमोन्दो गोनां खामानि मावनो हाया (1)।
जिखिजादोआ मोनसे गोदान आउटलेटखौ गनायथिनि गनायथि होनाया गोजोनथावनि थाखाय मोनसे प्लान्टनि थाथायनि सायाव सिमागोनां जानो हागौ। बोहैनायाव दैनि गाज्रि जानायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मैलाफोरनि फोसाबनाय। (131सि इ) मानोना दफा 25 (1) नि सिङाव बर्डनि गनायथिया गोनांथार नङामोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बाहागोखौ लाखिनो हाया।
