आर 'जलाइगिरि, सासे खाजोना लाग्राया, जम्मु आरो काश्मीर न' फोर आरो गलाफोर भारा दबथायनाय आइन, 1966 नि रैखाथिखौ दाबि खालामदोंमोन। गाहायनि आदालतफोरा बे बिथायाव दाबिखौ गनायाखैमोन दि दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि दफा (iii), एक्सप्ला हादोरजों फरायनाया आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदै गोसो बोनो हादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जम्मु आरो काश्मीर न 'फोर आरो गलाफोर भारा दबथायनाय आइन, 1966 नि दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि दफा (iii) नि उदायथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बियो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। गोजौ अदालते, जे
एन्ड
के
बेंक लिद
बनाम जे
एन्ड
के
नि रायजो आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1987 जे
एन्ड
के
नि दफा 18 नि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय आर 'जलाइआव, आर' जलाइगिरि
टि, जायफोरनि बोसोरारि गासै आयआ आयेनारि सिमा Rs.40,000 नि बारा, बिसोर थार नङि आरो गोरोनथिगैयै रैखाथिखौ नेवसिदोंमोन आरो बे आयेनारि फारागथिआ बिसोरखौ न 'खर बिगोमाफोरनि अननायाव दोनदोंमोन, जायफोरा गोरलैयैनो बिसोरखौ 219 सम्पथि सोलायनाय आइन, 1882 नि जोबोद खम हेंथागोनां राहाफोरखौ नाजावनानै होखारनो हादोंमोन आरो बिसोरनि खाजोनानि गनायथिनि बोलोआव, (ii) दफाआ न' नि आखुखौ, एबा हा बिगुमानि गोनांथि आरो आयखौ एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरखौ सान्ना लाखियाखैमोन आरो खाजोना लाग्रानि रांखान्थियारि गोहोनि सायावल 'रैखाथिखौ होबथायोमोन, जाय बिथांनि फालांगि आरो गुबुन जाहोनफोरनि आखुथायनि सायाव सोनारना बोसोरफ्रामबो गुबुन-गुबुन जानो हागौ, बिबदियै जेब्ला फालांगिया धोनिमोन अब्ला खाजोना लाग्राखौ होखारदोंमोन, नाथाय जेब्ला फालांगिया आरो आयआ गोग्लैदोंमोन, बिखौ रैखा खालामदोंमोन, (iii) मोनसे रोखा आय आरो सिमा गोनां सानदांथिया रोखा नङामोन, आरो
"गेबें" आरो (iv) बाहागोआ उदायैमोन मानोना बेयो जोबोद गुवार एबा रोखा नङामोन आरो बेबादि रोखा नङै फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय जायखिजाया थाखो राननाया बुजिनो हाथाव नङामोन आरो, बेनिखायनो, दफा 14 नि हेंथा; आरो जायखिजाया नोजोरै, थि आयनि फारनैथिंजायबो गोग्लैग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव खालामनो दाबिनाय थाखो राननाया आयेन दारै मोन्नो दाबिनाय थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैयामोन। गोजौनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, आरो रोखोमसे गुबुन मोनसे आपिल (1987 नि सिभिल आपिल नं
1370), बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: 1.1 जम्मु-काश्मीर न 'फोर आरो गलाफोरनि भारा सामलायथाय आइन, 1966 नि थांखिया सन्देह गैयालासे बाहागोलागिरिफोरनि लोरबां थाखोखौ गनायथावै होखारनाय आरो गोरोनथिगैयै भारानिफ्राय रैखा खालामनाय। एखे समावनो, आयेन आफादफ्रा मानसिफोरखौ न' फोर लुनायनि थाखाय गोसो होआमोन, बबेखानि, गोदान बाहागोलागिरिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
जि आ आइनजों खोबजानाय जायो जेब्ला सासे बाहागिरिया जायनि बोसोरारि गासै आयआ थि बिबांनिफ्राय खम जायो, रैखाथिखौ अब्ला हमथानाय जायो जेब्ला एखे बिल्दिंखौ सासे धोनि बाहागिरिया आवग्रिना लायो, जायनि बोसोरारि गासै आयआ थि बिबांनिफ्राय बांसिन जायो। जेराव गंसे बिल्दिंखौ सासेनि बांसिन बाहागिरिया आवग्रिना लायो, अब्ला बे आयेननि बाहायनाया बिनि गासै आयनि सायाव सोनारो। बे बाहागिरिया जाय आयेन आफादनिफ्राय रैखा मोननो गोसो जायो, न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
220 थाग्रा जायगा, मावसोमनायनि खाबु आरो रांखान्थियारि जौगानायखौ साबसिनै मोन्नो हानायाव जाफुंसारनाय। बेयो मोनसे गनायथाव थाखो राननाय जाय बांद्राय रोखा नङा एबा गुवार जानायनि गाज्रि गुनजों गोहोम खोख्लैया। 1.3 आयनि सायाव सोनारनाय थाखो राननाया आइनजों मोजाङै मिथिजानाय। बेबादि थाखो राननाया रांखान्थियारि महरै लोरबां बाहागोलागिरिफोरखौ रैखा खालामनाय आरो गोदान लुनायफोरखौ थुलुंगा होनायनि मोन्नै आयेनारि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं। आयेननि दफा 1 (3) (iii) जों नाजावजानाय थाखो राननायाव जेबो गोरोनथिगैयै एबा गनायथावै एबा खामानिगैयै एबा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै गैया।
के 18, गनायथि होजानाय। रतन आर्य आरो गुबुनफोर बनाम तामिलनाडु रायजो आरो गुबुन मोनसे, आरो मटर जेनेरेल ट्रेडारफोर आरो गुबुन मोनसे बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुन, गुबुन मोनसे, रोखा सान्नाय। केराला हतेल एन्ड रेस्ट 'रेन्ट एस' सिएशन आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम केराला रायजो आरो गुबुन गुबुनफोर, (1990) 1 जे
टी
एस
सी
324, सायाव सोनारनाय। कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस एस
आर
तेंदोलकर आरो गुबुनफोर, मुंख 'नाय। 2
"फैनायाव" एबा गासै आयनि सानखांथियाव रोखाथि गैया। आयआ रां एबा गुबुन मुलामफाया नंगुबै महरै मोन्नाय। बेयो मुलाम्फा एबा खाजोना नङा आरो धोन नङा। बेयो खाथायारि एबा मावसोमग्रा एबा मोन्नैनिफ्राय मोननाय मोनसे मुलाम्फा। आय आर्जिनो थाखाय जानाय गासिबो खरसाखौ दानस्लायखांनायनि उनाव आर्जिनाय गासै आयआ माइनस आय। बेनि गुबै सानदांथिया ए
आइ
क' ली आरो जगदीश दासजों 1960 आव बानायनाय जायखिजाया सरासनस्रा आयनि सिमा गोनां बाथ्रा नङा।
