बिनायगिरिनि न 'बिगुमाया अन्ध्र प्रदेश रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरो गोबां मुलाम्फानि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि बिनायगिरिया गिबि हेंथा होदोंमोन दि सिटी सिविल क 'र्टहा नालिसखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बिनायगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय मोन्नै होखारनाय आर' जलाइफोराव, बिनायगिरिया आर 'जलाइ लादोंमोन दि ए
पि
रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 3 जों बुंजानाय खाजोना लाग्राखौ गोहोम खोख्लैजानायनि जाहोनाव, बोखारनाय आर 'जलाइया रेन्ट कन्ट्र' लारजों गोजोनथाव नङामोन। बिनायगिरिनि फारसे नालिसखौ बिथोन होनानै, बिसावराय क 'र्टआ मानिदोंमोन दि न्यायबिगियाननि सोमोनदै बेबादि गोरोबै आर' जलाइखौ लानो थाखाय बिनायगिरिनि फारसे नङा; बिथांखौ गनायथि होनो आरो नेवसिगारनो गनायथि होनो हाया आरो बेबादि खालामनायनिफ्राय बिथांखौ होखारनो हाया। बिनायगिरिनि दारै आर 'जलाइयाव, गिबि आर' जलाइनि दारै गिबि आर 'जलाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
जर 'खा गनायथि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि रेस जुडिकाटा आरो एस्ट' प्पेलनि प्रिन्सिपलफोरा आरजाथावमोन। एपिपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
मोनसे कर्ट जायहा आइनआव जेबो न्यायबिगियान गैया, बेखौ रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायना न्यायबिगियानजों गनायथि होनो हाया। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि आयेननि गोथार सोंथियाव जेबो एस्ट 'प पेल थानो हाया। [217एफ] 214 मह्तुरा प्रसाद बाजू जयस्वाल आरो आरो गुबुनफोर बनाम ड' सिबाई एन
बी
जीजीभ 'य; सुशील कुमार मेहता बनाम गोबिंद राम बोह्रा (थैनाय) थ्र' बिनि एल
आर
एस.;,; सायाव सोनारनाय। अवतार सिंह आरो गुबुनफोर बनाम जगजीत सिंह आरो ए
आर.;; मुंख 'नाय। हरखाब केसाव, गोजौ कर्टनि सोंथिया मोनसे नंगुबै न्यायबिगियाननि बाथ्रा, जाय आर
ए
नि न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय जेबो आयदाफोरखौ गोसो होनो हानाय नङामोन।
