रिप 'न्देन्ट, सासे बेंक मावसाखौ एल
एफ
सी
दाबि खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। मोख्थाङारि दावबायनायनि रसिदफोरनि सायाव बिथा खालामनानै। बेंकआ गावनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों लोगोसे दिसिप्लिनारि अथ' रिथि महरै थिस 'नदों, जाय रिप' न्देन्टनि बेरेखायै डिपार्चमेन ताल नायबिजिरनायखौ सामलायो। जिखिजायामानो, नायबिजिरनाया थाबथानाय समाव इन्क्वायरि मावख 'गिरिया सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। गावनि सिबिथाइनिफ्राय बारग 'नाय थासेयावबो बिथाङा नायबिजिरनायखौ दावगाहोदोंमोन आरो फिन होग्रानि बेरेखायै बेखौ फोजोबदोंमोन। फिन होग्राया बुंजानाय नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों बुंजानाय नायबिजिरनायखौ सोलिबाय थानायनि बेरेखायै जेबो हेंथा दाखालामालाबानो बिजिरसंनायाव बाहागो लादोंमोन। साजानि सोंनायनि सोंथिनि सायाव फिन होग्राखौ खोनानो खाबु होनायनि उनाव इन्क्वायरि मावख 'गिरि/दिसिप्लिनारि अथ' रिटीया हगारनायनि साजा होदोंमोन। फिन होग्राया मोनसे बिफानारि आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन जायखौ बेनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन। फिन होग्राया हाइ कोर्टआव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
बिसावराय मावख 'गिरिया न्यायबिगियान गैयालासेमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' बिजिरगिरिया आर 'टि पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन, बिसावरायगिरिखौ गासिबो फिथायारि मुलाम्फाजों साजानि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिबान एंगारनायनि उनाव बिसावराय मावख' गिरिया दायगोनां मावगिरिनि सायाव साजा होनो थाखाय मावख 'आरिफोरनि थाखोयाव रावबो नङामोन आरो बेनिखायनो साजा होनायनि बिथांनि बिथोनआ उदायैमोन आरो न्यायबिगियान गैयालासेमोन। सासेल' बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै बेंकआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनसे लेटर पेटेन्ट आपिलखौ सायख 'दोंमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। 197 बे कर्टाव आपिलाव बेखौ आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन; (i) बिसावराय मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ नंगुबै बुंफुरलुनि बिथायाव रैखा खालामनो हायो मानोना (a) बिथांनि गिबि थिसनथाइया बिनि उननि बिबान एंगारनायनि गेजेरजों उदायै जानो हायामोन मानोना बिथाङा मोनसे नंगुबै बिसावराय मावख' गिरि महरैबो थिसनजादोंमोन।
(ii) मानोना गोजौ अदालते साजाखौ गुननि सायाव नङा, नाथाय खालि आरोंदायारि गुननि सायाव नेवसिगारो, बियो फिननाय होग्रानो गासिबो फिथायारि मुलाम्फाखौ होनो बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन; आरो (iii) मानोना फिननाय होग्राया नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि न्यायसथानाव जमा जादोंमोन आरो बिथांनाव जेबो आनदाज नुजायाखैमोन, बिथांखौ गिबिखेबनि थाखाय नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि रोंग 'थि एबा न्यायसथाननि बादै बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, HELD: 1
नंगुबै बुंफुरलुआ गोनांथिफोर, मुं महरै, (i) मावख' नि दखल आरो बेजों सरजाबनाय बिबानफोरनि मावफुंथाय, आरो (ii) बिमुंफोरनि गाब, थामहिनबा मावख 'नि थाखाय रोखा मोन्थाइ आरो बेनि सिङाव राइजोआरि सुबुंफोरजों गनायनाय। बे मावख' आरि बुंफुरलुनि बायदिब्ला, मावख 'आरि मावख' गिरिफोरा गावसिनि गावसिनि गोसोआरि एबा गावसिनि गावसिनि गावआरि गोसोआरि आरो थामथि बाहागोआरिफोरनि थाखाय सरासनस्रायै गनायजाथाव आरो गावसिनि गावसिनि गावआरि गोसोआरि महरै मानिनाय जायो।
बे बुंफुरलुखौ बै जाथायफोराव बाहायनो हायो जेराव मावख 'आव थिसननाया गोरोन्थि गोनां जायो; नाथाय मावख' नि बिमुंआव गोरोन्थि थासेयावबो, मावख 'नि गोहो आरो हाबाफोरखौ गान्नाय बेबादि नंगुबै मावख' गिरिजों लाजानाय थिरांथाफोरा सासे आयेन मावख 'गिरिजों लाजानाय बायदि सांग्राङै जागोन। बबेखानि, बेयो गासै हाबफैग्रा एबा मावख' खौ सोबख 'नायनि बेलायावबो सैथो नङा। बुंफुरलुआ सानना लायो दि मावख' गिरिफोरजों गावसोरनि सानजानाय मावख 'आरि गोहोनि सिङाव नंगुबै महरै मावजानाय हाबाफोरखौ गनायनाय जायो। बेफोर मावख' गिरिफोरजों मावजानाय मावख 'आरि हाबाफोर जेरै आइन बायदियै मावजानाय बायदि। जेराव नंगुबै बुंफुरलुआ सासे मावख' गिरिजों मावजानाय मावख 'आरि हाबाफोरखौ बासायो, जायनि थिस' ननायखौ गाज्रि मोननाय जायो, मोनसे नालिसाव गावारि हानजाफोरा जायखिजाया उनथिंजायारि मावखान्थियाव थिसननायखौ जुजिनायनिफ्राय होबथाजायो। नाथाय बे बुंफुरलुआ सासे मावख 'गिरिजों मावजानाय नङाबा गुबुन सासे बाहायग्राखौ रैखा खालामनो हाया।
सासे सुबुंनि बेलायाव जाय मावख 'खौ हमथानाय नङा, नाथाय सासे बेंक मावसोमगिरिल', बे बाथ्रायाव सासे बारग 'मावसोमगिरि। (202ई एफ; 203बीएफ जी; 204ए सी) हरखाब जाथायआव, नायबिजिरग्रा मावख' गिरिखौ ओरैबायदि मावख 'आव थाग्रा एबा सामलायग्रा सासे सुबुं महरै बरनायनो हाया, जायजों सरासनस्रा सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा माखासे बिबानफोरखौ सरजाबनाय होनना बुंनो हायो। बेनिखायनो बे जाथायनि सैथो आरो रोखा थासारिफोराव नंगुबै बुंफुरलुहा जेबो आर' जलाइ थानो हाया। (203एच; 204ए; 201जी) पुलिन बिहारी दास बनाम राजा सम्राट, (1911 12) 16 सप्तायारि नटस 1105; इम्मेदिसेट रामकृष्णैया सन्स बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, ए
आई
आर
ए
पी
(1976), ए
पी
(193), जय कुमार (1968), ए
एल
जे
जे
(877), सासे मावख 'गिरिखौ लेंहरजानो हागौ।
दिसिप्लिनारि अथ 'रिटि महरै खामानि मावनो हाया आरो डेलिन क्वेंट मावगिरिनि बेरेखायै साजा होनो बिथोन होनो हाया। बेनिखायनो, जेराव बेबादि खालामनो गोहो गैयै सासे सुबुंजों साजा होजायो, बे बिथाखौनो जायनि सायाव बिल्दिंखौ लुनाय जादों आरो बे गासै बिल्दिंखौ फेलें खालामो। बे केसआ गोबां एबा एसेल' थार न्यायबिधान गैयै कर्टजों नायजानाय केसजों गोरोबनाय। हेंथा, गोसो गैयै एबा गाज्रि मोन्दांथि गैयाब्ला, जेराव इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि रोंग' थिनि सोंथिया सोमोनदो दं, जेबो फिथाय गैया। [202B; 204D E] सरन मटरस (P.) लिमिटेड बनाम विश्वनाथ एंड एन
आर.,; मुंख 'नाय। दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स कंपनी लिमिटेड बनाम लेबर कोर्ट, तीस हजारी एंड ऑर्स.,...........................................................................................
जेरै, बियो फोसावनायनिफ्राय बोहैलांनाय 'गासैबो फिथायारि मुलाम्फाखौ' होनो बिथोन होनाङा दि हेंथा होनाय बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे सिमासिम फोसाबनाय जायो दि फिन होग्राया फिथायारि मुलाम्फानि 50 जौखोन्दो होजागोन आरो गासैबो फिथायारि मुलाम्फाखौ नङा। बे फोसाबनायनि अनगायै, गोजौ बिजिरसालिनि आद्रा थानाय बिथोनआ गसंगोन।
