गाज्रि फोथायथि गैयाब्ला हमथानाय गोहोआ हमथानायनि सिगांनि बिथोनखौ बोखारनो हायो, जायखौ खालि खान्थियारि बिथाफोरनि सायाव गोरोन्थि होन्ना जुजिनाय जादोंमोन आरो जेरावबो जाथावगौ मोनसे गोदान बिथोन होनो हायो, जाय गोरोन्थिनिफ्राय उदां आरो बेनि थाखाय आयेननि गोनांथिफोरखौ मोजाङै मानियो। गाज्रि फोथायथिनि सोंथिया, जुदि जौगायो, अब्ला मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सोमोनदोआव थिरांथा लानांगौ। हेबियास कर्पास मावखान्थियाव कर्टआ फैफिन्नायनि समाव हमथानायनि आयेनारि एबा गुबुनखौ नोजोर होनांगौ आरो मावखान्थि फसंनायनि अक्ट 'नि सोमोनदोआव नङा। 396 बसंत चंद्र घोष बनाम राजा सम्राट ([1945] एफ
सी
आर
81) नि उनाव। नारंजन सिंह बनाम पंजाब रायजोआ फोरमायजायाखैमोन। माखन सिंह तारसिका बनाम पंजाब रायजो ([1952] एस
सी
आर
368) खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
