स्मल क 'ज्स क' र्टआव गोजौ खोन्दोआरि क्लर्क/इंराजि क्लर्कनि मोनसे मासिआ खालि जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि मासिखौ दाबि खालामदोंमोन दि बियो सासे ग्रेजुएटमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नेम आरो बिथोनफोरनि नेम 6आव थानाय र 'टेसननि खान्थिनि बिथायाव, खण्ड 1 आव, रिप' डेन्ट नं
1 आ गावनि दाबिखौ बैसोगोरानि बिथायाव खालामदोंमोन। जज स्मल क 'ज्स क' र्टआ बे नोजोर लादोंमोन दि आपिल खालामग्राया र 'टेन्टनि खान्थिनि थाखाय रिप' डेन्ट नं
1 नि रुजुनायाव जौगाथायनि मोन्थाइ दं। मोनसे खुंथायारि आपिलाव, जज, स्मल क 'ज्स क' र्ट गायसननो थाखाय आरजाथाव जिल्ला, आरो अपर डिवीजन क्लर्क महरै थिस 'न खालाम जानाय रिप' डेन्ट नं
1। आपिल खालामग्राया मोनसे बिफानारि आपिलखौ सायख 'दोंमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि फारसे सासे जजजों खोनानाय जादोंमोन। बिथाङा बे नोजोर लादोंमोन दि जिला जजजों जौगाथाइखौ सोंनो हायो, आरो क' सेसन्स नं.
यु
आर
टी
आ लिरबिदां आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि खालि जागायजेन्नाय थिसनथाइफोरल' नङा, जौगाथायनि गेजेरजों होनाय बिन्दोफोराबो जिल्ला आरो सेसन्स जजजों नङा, जज, स्मल कजेज कर्टजों खालामजानांगौमोन, आरो सोलायसोल 'नि नेमआ बाहायजाथाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै, आर' पिलेन्टआ बे आर 'पिलेखौ सायख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जौगाथाइखौ जिल्ला आरो सेसन्स जजजोंल 'खालामनो हायो आरो सोलायसोल' नि नेमआ जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखायबो बाहायजाथावमोन। आर 'पिलेखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
जेब्लानो मोनसे खान्थियाव मोनसे फसंथाननि 134 थि मावख' गिरिनि सोमोनदै मोनसे थि मुंख 'नाय जायो, बै थि नेमआ सरासनस्रायै बै फसंथाननि सायावल' बाहायजायो आरो बै नेमजों होनाय गोहोफोरखौ नेमाव मुंख 'नाय मावख' गिरिनि सायाव लाबोजायो।
गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिहा बिथोन होनाय रोंग' थिफोर थायो। बे नेमखान्थिनि गिबि बिथोनआ बुङो दि जिला आरो सेसन्स कर्टआ नेम 6 नि मुंख 'नाय दालाय नेम (1) आव थि खालामनाय बायदि जिला आरो सेसन्स कर्टजों सोलाय सोल' खालाम जागोन। नेम 6 नि सेथि बाहागोआ मन्थ्रि फसंथाननि गोजौ थाखोयाव जौगाथाइजों थिसनथाइजों सोमोन्दो दं। सरासनस्रायै बेखौ जिल्ला आरो सेसन्स कर्टजों लोगोसे जज, स्मल क 'ज्स कर्टनि गायसननायावबो बाहायजाथाव जानांगौ। बे बाहागोआ, बबेखानि, सोर जौगाथाइ होनो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरि, बे सोंनायाव जर 'खा महरै सोमोन्दो गैया। बेखौ नोजोर होनानै, बे बिथोनखौ जिला आरो सेसन्स कर्टआव जेराव जौगाथाइजों थिसननायनि गोहोआ दं, बै थाखोखौ अरायथा ग्रेड थिसनथाइजों आबुं खालामनाय महरैल' बुजिनो हायो।
नेम 6 नि दफा (1) खौ सरासनस्रायै फालिनांगौ। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि थाखाय आलादा केडर दं। नेम 4 (3) आ दिन्थियो दि फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनि गिबि थिसननाया फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिजों खालामजानांगौ।
गोजौ खोन्दोआरि क्लार्क्सनि गोबां मासिफोर दं। बे सोलायसोल 'नि बिखान्थिखौ फिसा जाहोनफोरनि क' र्टआव बाहायनाया थार नङा जेराव सासेल 'गोजौ खोन्दोआरि क्लार्क्स/इंराजि क्लार्क्स दं।
