आर 'जलाइगिरिफोरा गोथां महराव खोलाख' ल गैयालासे बादाम बायदोंमोन, आरो बिसोरखौ गुबुन गुबुन बिखान्थिफोर आरो फाहामनायनि सिङाव दोनखांनायनि उनाव, बेफोरखौ पेकेटफोर आरो टिनफोराव बोनदोंमोन जायखौ बेनि उनाव दैथायहरनाय जादोंमोन। मुवाफोरखौ भारतारि ट्यारिफ एक्ट 1934 नि नैथि फारियाव आइटेम 13 नि सिङाव खाजोना लानाय जादोंमोन आरो उनाव, नैथि फारियाव आइटेम 20 नि सिङाव 'बादाम कारनेल' महरै। बबेखानि आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनि गेजेरजों दैथायहरजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादआ' प्रसेस खालामनाय बादाम 'मोन, आरो मानोना मुलामफागिरिया दैथायहरजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बादामखौ बेबादि प्रसेस खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ फाहामनाय जादोंमोन दि बेयो बिनि रज' नायनि गुनखौ खोमाना लादोंमोन, बेखौ दा 'बादाम कारनेल' महरै बरनायनो हायामोन। आर 'जलाइगिरिनि गुबुन मोनसे जुक्तिआ बेमोनदि बादाम कारनेलखौ मोननै रोखोमनि मोनसे जाग्रा आरो गुबुन मोनसे रोखोमनि होनना बुंनो हायो।
थारै "बादाम कारनेल" नि बदलै "प्रसेस खालामनाय आदार" महरै बरनायनाय जादों। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ कस्टम्सनि क 'लेक ट' रआ सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्सनि आर' जलाइनि सायाव आरो आरोबाव फोसाबनायनि सायाव भारत सोरखारा नेवसिगारदों। बेनि उनाव, कास्टम्स, एक्साइज एन्ड गल्ड कन्ट्र 'ल एपेलेट ट्रिब्यूनलनि मोनसे आबुं बेंचा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदों। बे कर्टनि सिगाङाव, आपिल खालामग्राफोरा गाहायनि मावख' आरिफोरनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गले-गले बुंबाय थानाय समाव, बाथ्रा दानथेलायनाय खाजोनाआव थिसननाया मोनसे गोख्रों बुंफुरलु होजानांगौ आरो जायखिजाया रोखा-नङि एबा सन्देह दंब्ला बेखौ बेसेन होग्रानि फारसे फोसाबनांगौ। बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जादोंमोन दि, दैथायहरनाय आरो लाबोजानाय आयदाफोराव, फांक्सनि फन्क' नेसनल टेस्टआ लासै-लासै गुबुन आनजादफोरखौ सोलायगासिनो दंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेयो दाबि खालामजादोंमोनः खाजोना फोरमायनायनि बिन्दोआव 'कर्न' ट '
'कारनेल' सोदोबनि ओंथिखौ केपेसि टायनि सायाव बिथा खालामनानै गाजा बेरनाय एबा थाव दिहुन्थायनि ओंथियाव हेंथा होनायनि थाखायबो; (iii) फांसनेल आनजादखौ गोसो बोहोनो हागौ जेराव एन्ट्रिफोर बायदि मोननै बाहागो खालामनाय एबा क्लासिफाइ केशन दंमोन, नाथाय बेबादि जायखिजाया आनजादखौ लाबोनायाव जेबो थारथि गैयामोन जेराव बे बुंफुरलुआ गुवार आरो हेंथा गैयैमोन; आरो (iv) बादाम कारनेलआ बादाम कारनेल जानानै थायो आरो एवनाय आरो एवनायनि उनावबो आरो प्रसेसिं आरो ट्रिटमेन्टआ मोनसे गुबुन दिहुनथाय दिहुनाखैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट। हेल्डः (1) ट्यारिफ एन्ट्रिनि बुंफुरलुआव जेबो गोब्राबथि एबा रोखाथि गैया। बादामआ मोनसे मोजां मिथिजानाय मुवा जाय खोलायाव आरो कारनेल महरै मोननैयावबो मोननो हायो। बेयाव, रोखा महरै 'केर्नल' नि ओंथिया जाबाय बादाम कारनेल एबा गुरै बेगर, जाय बेखौ हा सिङाव गायनो एबा गायनो थाखाय जेबो थारथि गैया।
एबा खालि थाव बेगरनि रोखोम। मेसार्स हेल्थ वेजस डेयरी प्रडाक्टस क
बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन गुबुन, (1976) 2 एस
सि
सि
887, मुंख 'नाय। (2) मोननै गुबुन-गुबुन फालांगियारि मुवाफोरा एखे हाबग्रानि सिङाव गोग्लैयो होन्ना सान्ना लानाय, हाबग्राखौ बेफोरनि गेजेराव मोनसेसिमल' सिम सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। बे मोननैखौबो लाफानो हागौ आरो जानांगौ जेब्लासिम सासेया बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिजों फानजानाय बेसादआ' बादाम बेगर नङा '। दीवान चंद चैनार्ट लालनि केस (1977) 39 एस
टि
सि
75 खौ मुंख' नाय जायो। गोथां बादाम बेगरआ मोनसे फोराननाय, सावनाय आरो एवनाय फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनायब्लाबो, बादाम महरै बेनि सिनायथिआ जोबाखै। हा बाजारावबो जेराव बेखौ दैथायहरनाय जायो आरो जेराव बेखौ फाननाय जायो, बेखौ हा महरै बायनाय जायो। (143,51) बैफोर लाबोजानाय बेसेनफोरा गुबुन गुबुन जायगा दैथायहरनायनि थांखिफोरनि थाखाय, जेराव गुबुन जायगा दिहुनजानाय खाजोनाफोर दं होनना सानना लानाय जायो।
f
गुबुन जायगायाव बेबादि गुवारै थाखो राननाय थासेयावबो, आयेन आफादआ नैथि फारियाव मोनसे गुवारसिन बुंफुरलु बाहायनो थिरांथा लायोब्ला
आयेन आफादनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैथारनांगौ। (5) जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जायो दि बेसेन होग्राजों दैथायहरजानाय थाव बेगरफोर आरो सावनाय बादामफोर मोन्नैखौबो 'बादाम मादा' महरै बरनायनो हायो, जायनि सोमोन्दै हाबग्राया बुङो, अब्ला गुबुन-गुबुन थासारिफोरा दिन्थियो दि बिसोरहा गुबुन-गुबुन हाथायफोर दं, बिसोरनि जोबथा बाहायनाया गुबुन-गुबुन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ दैथाइहरनायनि हेंथानिफ्राय एंगारनाय जादों, बेफोर गासैबो गुबुन-गुबुन दैथाइहरथाय जौगाथाय आफादफोरनि हेफाजाबजों खालामनाय जायो आरो बेजों जेबो गोरोबै नुजाया। आरो हाबफैनायाव दोनजानो गोनां बुंफुरलुआव जेबो गोहोम गैया। (153बि) कलाइभानि फेब्रिकफोर, कालेक्टरनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन।
