13थि फेब्रुआरि, 1967 आरो 28थि सेप्तेम्बर, 1970नि गेजेराव गावसोरनि बिमा बिफायारि बिफानआव बांद्राय होनाय ब्लक थाखोनि फुवारनाय मावख 'गिरिफोरनि मोनसे हानजाखौ फिनहोग्रा रायजोआव फान्नाय खाजोना नायगिरि, थाखो III (मावख' आरि) मासि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। 29थि मार्च, 1967नि मोनसे बिथोनजों, बिसोरखौ नाजावनायनि थांखिनि थाखाय बादायारि आनजाद नायनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। 22थि मे, 1967नि बिसम्बिजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जौगाथाय ब्लकफोरनि बांद्राय थाखो III मन्थ्रि मावख' गिरिफोरनि गुबुन बिफानफोराव गावसोरनि सोबख 'नायनि सायाव बैसोगोराखौ गिबि मासुलनि थि खालामनायनि थाखाय सानजानाय मावमिननि आबुं बोसोरफोरनि सोमोनदै थि खालामनाय जागोन। 8थि नबेम्बर, 1967नि उननि बिसम्बिजों थाखो III मावख' आरि मासिफोराव थिसनजानाय मावमिनफोरनोबो बे खाबुखौ फुवारनाय जादोंमोन। 19थि जुलाइ, 1973 मायथाइयाव जारि खालामजानाय गुबुन मोनसे बिथोनआ 22थि मे, 1967नि बेफोर बिसम्बिफोराव थानाय बैस
15 फेब्रुआरि एरी, 1980 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों 31 मार्च, इं1967 मायथाइनिफ्राय बै मासिनि थाखाय अरायथा खालामफिनदोंमोन। थोंजों थिसनजानाय माखासे सेल्स टेक्स इन्सपेक्टरफोरखौ सोफादेरनाय सेल्स टेक्स इन्सपेक्टरफोरनि रुजुनायाव उनदैसिन दिन्थिनाय जादोंमोन। सोलिबाय थानाय सेल्स टेक्स इन्सपेक्टरफोर आरो सोफादेरनाय सेल्स टेक्स इन्सपेक्टरफोरजों दाखिल खालामजानाय क्रस पिटिशनफोराव बैसोगोरा फारिलाइनि सायाव गोजौ अदालते 15 फेब्रुआरि, 1980 माइथायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बैसोगोराखौ थिसननायनि नेमफोर आरो मावमिन नेमफोरनि सरासनस्रा थाथायफोरनि बायदियै थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आर' जलाइफोराव, आथिखालनि इन्सपेक्टरफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 15 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइआव सोफादेरनाय इन्सपेक्टरफोरखौ मोनसे सानना लानाय अक्ट, जेरै 31 मार्च, 1967 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायारि महरै रोखा खालामनो हायाखैमोन।
नैथि रोखा खालामनायखौ सान्ना लानाय जायो, आरो गनायजानाय नायगिरिफोरनि थिसननाया आयेन गैयैमोन, जाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिफोर गैयालासे खालामनाय जादोंमोन। थिसनजानाय नायगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मानोना बिसोरो 13 नबेम्बर, 1956 नि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्ट' फोरनिफ्राय रायजो सरकारनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव खामानि मावदोंमोन आरो गावसोरनि थिसननायनि नंगुबै अक्ट 'निफ्राय बिसोर बै बिफानाव गावसोरनि सिबिथायनि गासै समखोन्दोखौ सान्ना लानो आरो 31 मार्च, 1967 नि सानजानाय अक्ट' निफ्राय रोखा जानायनि बिथायाव गावसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय गोरोन्थिमोन, दि आथिखालनि 'नायगिरिफोरजों सोनारजानाय जेबो नेमफोरा बिसोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, आरो बेयो जर' खायै 29 मार्च, 1967,22 मे, 1967 नि अक्ट 'निफ्राय जारि खालामजानाय बिथोनफोराव मावख' गिरिमोन, जाय गावसोरनि आरजफोरखौ गनायदोंमोनः एच
इ
एल
डी
क 'र्टनि बिथोन।
15 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनि रायजो सोरखारा मोनसे सानना लानाय अक्ट 'निफ्राय नाजावजानाय फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय रोखा खालामनाय आरो रोखा खालामनायनि अक्ट' फोरनि बिथायाव गेजेरनिफ्राय बैसोगोराखौ थि खालामनाया थारमोन। (159H) 2.1 नेम बायदियै मोनसे मासिनि थाखाय खनसे बिबान लाजेनब्ला, बिथांनि बैसोगोराखौ बिथांनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सान्नाय जागोन आरो बिथांनि जोबनायनि अक्ट' नि बायदियै नङा। गुबुन सोरखारि बिफानआव एखे एबा रोखोमसे मासिनि थाखाय बिथांनि सोलायनाया बिमा बिफायारि बिफानआव बिथांनि सिगांनि मावमिननि गोलावथिखौ जोबलांनो हाया। (162D; 164G) डायरेक्ट रिक्रुट क्लास II इंजीनियरिंग मावख 'गिरिफोरनि एसोसिएशन बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर; विंग कमांडर जे
कुरनार बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; आरो के
माधवन आरो एन
आर
भारत आरो गुबुन जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जु
(ङ) सोमोन्दो गोनां बिफानआव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि देरसिन आरो थाखो राननाय। बिजिरसालिफोरा बेखौल 'नारसिनगोन दि बेबादि बानायजानाय नेमफोरा जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो समान जानांगौ। (165ई; 166ई) आर
एस
मकाशी बनाम आई
एम
मेनन,; के
सी
वासुदेव 156 एस
जी
जय सिंहानी बनाम भारत जुथाइ,;, मुंख' नाय। (2.3) हरखाब जाथायाव, जुदि सोलिबाय थानाय इन्सपेक्टरफोरनि थिसनथाइ आरो रोखा खालामनायनि अक्ट 'फोरनि गेजेरनि समखौ बिसोरनि देरसिन थि खालामनायनि थाखाय सानजायोमोन, नाथाय जाय समखोन्दोआव गावसोरनि बिमा-बिफा बिफानआव खामानि मावनाय इनस्पेक्टरफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन, अब्ला सिगांनिखौ थारैनो बांसिन मुलाम्फागोनां थाथायाव दोननाय जायोमोन, नाथाय उननिखौ गोसो गैयै खालामनायनिल' मानोना बेयो बिसोरनि सुदखौ बावसोमनायनि समानमोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि मोन्नैबो इन्स्पेक्टरफोरनि सोलिबाय थानाय मावमिननि समखोन्दोफोरखौ बेनि फिथाय महरै लानाय जायोमोन, जेराव सिगांनि इनस्पेक्टरफोर आरो
दिदोम फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरा, 22 मे, 1967 नि सिगाङावबो, मानोना बिसोर गावसोरनि बिमा बिफायारि बिफानआव हाबा मावदोंमोन बै समखोन्दोआ आथिखालनि नायगिरिफोरनि मावख' आरि समखोन्दोनि रुजुनायाव गोबां गोलावसिनमोन। बे थासारिमोन जायजों रायजो सोरखारा मोगा-मोगि जादोंमोन आरो बेयो बिनि बिबानमोन दि माखासे खान्थि एबा समान फारमूला जौगाहोनाय जाय मोन्नैबो थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि बादायारि दाबिफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां न्याय होयो। जाथायनि जुनिया बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव सोरखारा लानाय थिरांथाखौ गावनोगाव एबा फारागगोनां होनना बुंनो हाया। जेबो आयेनारि नेमखानथिखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै जाय बिनि हेंथा खालामनो हागौ।
बै मासिनि सायावल 'रोखा खालामजादोंमोन नाथाय हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख' गिरि महरै एडहक जौगाथायबो होजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थोंजों थिसनजानायफोरजों बिसोरनि थिस 'ननायखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो सुग्लाय होजायाखैमोन आरो बैयाव बेबादि जेबो सुग्लाय होजायाखैमोन। थारै, बिसोरनि नाजावनायनि फिथाय महरै नायगिरि महरै बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
