इउ
पि
कनसोलिडेशन अफ होल्डिंस एक्ट, 1953 नि सिङाव जथायनाय मावखान्थिनि समाव, माखासे सम्पथिफोरनि मोन्थाइनि सोमोनदै मोनसे नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सोंथिफोर ओंखारदोंमोन। साखिगिरि नं
1 आ खाटा नं
72 आरो 73 आव हाफोरनि सोमोनदोआव गुबै रेबगान्थिफोरनि सायाव हेंथाफोर दाखिल खालामदोंमोन, बे बिथायावदि बिथाङा साखि फोलेरनि फिसाज्ला, तेजानि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासे, साखिगिरि नं
2 आरो 3 आ खाटा नं
73 आव हाफोराव बाहागो दाबि खालामनानै हेंथाफोर दाखिल खालामदोंमोन, बे बिथायाव दि बुंजानाय हमथानायखौ ज 'यै आरजिनाय जादोंमोन नाथाय नन्हानि मुंजों रेबगान्थि खालामजानाय आखुआव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ साखिगिरि नं
1,2 आरो 3 नि दाबिफोरखौ हेंथा होदोंमोन। साखिगिरि नं
1 आ हेंथाफोरखौ गनायदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि साखिगिरि नं
1 आ बिथाङा, नान 'ता उर्फ नान' ता आरो
मददगिरि सेटेलमेन्ट मावख 'गिरि (ज' खालामनाय) आ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि खाटा नं
73आव थानाय हाफोरखौ हारसिङैनो आर 'जलाइगिरिनि मुंजों सोलिहोबाय थानो हागोन। मददगिरि सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै रिप 'न्देन्टफोरा बिजिरसंनायाव थाङो। जुथुमनि लेङाइ दिथागिरिया खाटा नं
72आव बाहागोनि बेलायाव फिनायगिरि नं
1 खौ आबुङै फोसाबनो गनायथि होयो। खाटा नं
73आव थानाय प्ल' टफोरनि बेलायाव लेङाइ दिथागिरिया बुङो दि नन्हानि मुङा थान्दै महरैल 'थिसन जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ कनसोलिदा हादोरनि लेङाइ दिथागिरिनि थिरांथाखौ जुजिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जायखौ सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामो दि कनसोलनि लेङाइ दिथागिरिनि बिथोनआ जेबो न्यायबिधान गैयालासेमोन। आर' जलाइ नं नं
49 नि दारै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ जिल्ला आरो सेसन्स जजआ आपिलाव मुन्सिफनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय नैथि आपिलखौ गोजौ आदालतआ सिमानि गेजेरजों नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एक्टनि दफा 49 नि बारआ आपिल खालामग्रानि नालिसाव बाहायजाथाव नङामोन मानोना जथायनाय मावख 'आरिफोरजों हगारजानाय बिथोनफोरा न्यायबिगियान गैयालासेमोन मानोना जथायनाय मावख' आरिफोरा हाफोरनि मोन्थाइजों लोगोसे फिननाय नं 1 नि बिमा-बिफाजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो हायामोन, जायखौ दिभिनल कर्टफोरा हारसिङैनो थिरांथा लानो हायोमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः (1) इउ
पि
नि दफा 49 आव बाहायजानाय राव। होल्डिंफोरनि जथायनाय आइन, 1953 नि दफा 49 आव बाहायजानाय रावआ गुवार आरो गुवार आरो बिजिरथि गोनां आरो ओनसोल 2 नि बिजिरनायनि सिङाव थानाय गुबुन ओनसोलफोरनि सिङाव थानाय हा हमथाग्राफोर आरो
मावफारिफोर आरो जायनि सोमोनदै आयेननि सिङाव मोनसे मावआगान लानाय जानो हागौमोन एबा जानांगौमोन, बुंजानाय हाफोरनि सोमोनदोआव बिगोमानि सोमोनदोआव सोंथिफोरनि बिजिरनायखौ लाफानो हागौमोन। बिनि मथै, बेबादि हायाव मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया नालिस एबा मावआगानखौ गनायनो थाखाय नोगोरारि एबा खाजोना बिजिरसालिनि ओनसोल एबा जायखिजाया गुबुन आयदा जायनि थाखाय आयेननि सिङाव मोनसे मावआगान लानो हागौमोन एबा लाजानांगौमोन बेखौ बोखारनाय जादों। [189डी ई; सी] सुबा सिंह बनाम महेन्द्र सिंह आरो गुबुनफोर, गोरख नाथ दुबे बनाम हरि नारायण सिंह, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (2) हरखाब केसाव, बिनायगिरि नं
1 आ दफा 4 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सिङाव थानाय हायाव सुदखौ दाबि खालामगासिनो दंमोन, जायनि बिथायाव बियो नन्हानि फंबाय छ' टानि फिसाज्लामोन आरो जाय हाफोरखौ नन्हानि मुंजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
आयेननि सिङाव, आरो बुंनाय 186 आयदाफोरनि सोमोनदोआव नालिसखौ रंजानो दिभिनल क 'र्टनि ओनसोलआ आयेननि दफा 49 जों रोखा हेंथा होजादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि नालिसखौ बे बिथायाव थारै बोखारनाय जादोंमोन।
