आर 'जलाइगिरिफोरा रोंग' थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि आदालतआव मोनसे थान्दैनि नालिस गायस 'नो आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे रायजोआरि दानगोनां ट्रास्टनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनो थाखाय आर' जलाइ खालामो। बै सानावनो, सिभिल प्रोसिज 'र सेदनि दफा 92 नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै नालिसखौ गायस' ननो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामनानै आदालतआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। अदालते मददगिरिफोरनो जेबो फोसावथाइ होआलाबानो जिरायनाय गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, मददगिरिफ्रा गुबुन गुबुननि गेजेराव गनायथि होजानाय हगारनायखौ बोखारनो थाखाय अदालतनि सिगाङाव मोनसे गेजेर समनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बे बिथायाव दि मददगिरिफोरनो जिरायनाय गनायथि होनायनि सिगां खोनानायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन। रोंग 'थि गाहायनि बिजिरगिरिया बे बिथायाव बुंजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि हगारनायनि गनायथिआ बिजिरसालिनि मोनसे खुंथायारि हाबामोन आरो बेबादि जिरायनाय गनायथि होनायनि सिगां मददगिरिफोरनो जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन। बिजिरसंगिरि गाहाय बिजिरगिरिया हाई कोर्टआव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय सासे बिजिरजानाय बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि नोजोर महरै गनायथि होदोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरनो जेबो फोसावनाय गैयालासेनो गनायथि होजादोंमोन, बेयो उदायैमोन आरो गुबुन फारसे दोनजानो गोनांमोन। बे कर्टनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि टाइल कर्टआ दफा 92 नि सिङाव गनायथि होनायनि सिगां मददगिरिफोरखौ खोनानो खाबु होनो गोनां जायो, अब्ला जिरायनाय गनायनाया गोबां गोबाव जागोन आरो जेराव माखासे हरखाब सुग्लाय होनायनि गोनांथि दं न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेननो हागौ। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बै समाव जेब्ला कर्टआ जिरायनाय होनो नांगौ ना नाङा सानदोंमोन, बेयो नालिसनि बाथ्राफोरल' मोन जायखौ नायबिजिरनांगौमोन आरो बेनिखायनो, डिफेन्देंटनि नुजानाया गोनां नङामोन। बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जुदि सासे डिफेन्देंटहा जिरायनाय गनायथिनि बेरेखायै जेंना दंमोन, अब्ला बिथाङा जेब्लाबो बेखौ बोखारनो आर' ज होनो हायोमोन आरो गनायथि होनायनि गेजेरजों डिफेन्देंटनो जेबो हेंथा होनाय जाया। 267 नि पक्षनिफ्राय रिप 'न्देन्टखौ गनायथि होनायनि गेजेरजों गनायथि होनो एबा गनायथि होनायनि खाबु होआलासै गनायथि होनो हाया।
बिनायगिरिफोर, जायफोरा हगारनो नाङा बेनि जाहोनफोरखौ दिनथिफुंनो हायो। आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय आरो बिसावराय आदालतखौ गुननि सायाव आरो आयेन बायदियै सुतिनि बोखारनायनि आर' जलाइखौ फोजोबनो बिथोन होनाय, बे कर्ट, हेल्डः (1) दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 92 नि मोनसे गेबें फरायनाया दिनथियो दि कर्टनि नागारनाया मोनसे आगु सर्त एबा मुंख 'नाय खोन्दोआव थि खालामजानाय सुग्लायफोरनि थाखाय मोनसे पाब्लिक ट्रास्टनि बेरेखायै मोनसे नालिस फसंनायनि थाखाय मोनसे सर्त, गासिबो मुलामफागिरिया नालिसखौ गायस' ननायाव ज 'जायागौमानि; जुदि बेबादि नालिसखौ जिरायनाय गैयालाबानो गायस' ननाय जायो, बेयो गासिबो सामलायथाव नङा।
, दफा 92 नि सिङाव हगारनायनि सिगां मोनसे आयेनारि गोनांथि महरै गनायजानो हाया मानोना बेखौ गनायथि होनो हागौ मानोना बेनि थाखाय गोनांथि गैयै गोबाव जागोन, आरो मोनसे केसाव सुबुं फोथायथिखौ गोबां खहा खालामनो हागौ। (3) जुदि दाय होग्रानो बिथोन होआलाबानो बेबादि हगारनायनि बिथायाव मोनसे नालिस गायसन्नाय जायो, अब्ला नालिसखौ आइनजों गाज्रि एबा सामलायनो हाथाव जानाय नङा। हगारनायनि गनायथिखौ थांखि लाजानाय मदद होग्रानि जायखिजाया मोन्थाइखौ फेजेननाय एबा गोथौवै आनदाज खालामनाय होन्ना सान्नो हाया मानोना बेयो जेब्लाबो बिसोरनि थाखाय हगारनायखौ बोखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय गेवनाय जायो जायखौ गुन आरो आयेन बायदियै गनायनो हायो। [275G] टी
एन
शनमुगम आरो गुबुनफोर बनाम थियार पेरियार गाव सनमान फोसावथाय फसंथान आरो गुबुनफोर, [1984] आई
आई
एम
एल
जे
440; स्वामी एन
परमंदर, एन
सरस्वती आरो एन
आर
एस
आर., अनिल
घ बनाम माघ सिंह आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1982 पंजाब आरो हरियाणा 137; लक्ष्मण दास उदासी (एल
आर
एस
जों रुंसारि) आरो गुबुनफोर बनाम रणजीत सिंह आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
1987 पंजाब आरो हरियाणा 108; आइ
भि
मैथ्यू बनाम के
भि
268 थमास। ए
आइ
आर
1983 केराला 5; मेयर साइमन पेरूर बनाम केरालानि एड्भोकेट जेनेरेल; अम्बरिश कुमार सिंह बनाम राजा अभुशन ब्रान ब्रह्मशन आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1989 गासै 194 आरो गुरुद्वारा प्रबन्धक कमिति, दिल्ली केन्ट 'नमेन्ट आरो गुबुनफोर बनाम अमरजीत सिंह सभरवाल आरो गुबुनफोर, जायखौ मुंख' नाय जादों।
