गावारि रोगाथाइ कम्पानिनि मावसाफोरनि थाखाय मावसोमनायनि बैसोआ 60 बोसोरमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ गुबैयै थिस' ननाय जादोंमोन। जेब्ला बे कम्पानीखौ 31 आगस्त, 1955 मायथाइयाव रायजोआ सामलायदोंमोन, अब्ला फोसावथाइआव थि महरै बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि बेलायाव सोलिबाय थानाय मावसाफोरा गाज्रि गोहोम खोख्लै जानाय नङा। आरोबाव, जेब्ला मावमिनफोर 1 खौ लानाय कम्पानिनि मावसाफोरखौ लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 नि दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय रिप 'नदेन्ट कर्प' रेशनआव सोलायनाय जादोंमोन, 4 मे, 1962 मायथाइनि मेमोरेन्डामआ एखे फोथायथिखौ फरायदोंमोन। बे सानावनो निगमनि बोर्ड अफ डाइरेक्ट ट 'र्सजों गनायजानाय मोनसे थांखिआबो बुंजानाय फोथायथिखौ फिन खालामफिनदोंमोन। बेनि उनाव, जेब्ला रायजो सोरखारा 29 अक्ट' बर, 1963 मायथाइयाव निगमनो आयेननि दफा 34 नि सिङाव बुंजानाय फोथायथिखौ जारि खालामदोंमोन। बबेखानि, रायजो रोगाथाइ निगमनि मावमिनफोरनि नेमखान्थि
निगमआ आयेननि दफा 45 (2) (सि) नि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि निगमनि मावगिरिफोरा गावसोरनि 58 बोसोर बैसो आबुं जानायनि अक्ट 'आव गोनांथार बिबान एंगारनो गोनांमोन, जेब्लासिम जर' खायै सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जायामोन। जेब्ला आपिल खालामग्राया 30 जून, 1984 निफ्राय 58 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सायाव बुंजानाय नेमखान्थिनि नेमखान्थि 59 नि बायदियै खामानिनिफ्राय बिबान एंगारनो नागिरदोंमोन, अब्ला 25 मे, 1983 अक्ट 'नि मोनसे फोसावबिलाइजों, बिथाङा बेखौ संबिज' ननि दफा 226/227 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशनजों जुजिदोंमोन। बेखौ गोजौ अदालते बे नोजोरजों बोखारदोंमोन दि 31 अगस्त, 1955 खालि जेब्ला आपिल खालामग्राया रायजो सोरखारि मावसा जादोंमोन, बिथांनि बिबान एंगारनायनि बैसोआ संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव आयेनारि नेमफोरजों सामलायजानाय जादोंमोन आरो बुंनाय नेमफोरनि सिङाव रायजो मावख 'गिरिफोरनि बिबान एंगारनायनि बैसोआ 58 बोसोर मोन। आपिल खालामग्राया थारै बिबान एंगार जादोंमोन। 329,32,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52
आर
एन
एम
टी
आ मोनसे गावारि कम्पानीखौ सामलायो आरो फोथायथि होयो दि सोलिबाय थानाय मावसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरा बिनाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनाय नङा, बेयो थार नाथाय रायजो सोरखारा बेखौ मान होनांगौ। 2
बे समाव, आपिल खालामग्राया 1947 निफ्राय 30 आगस्त, 1955 सिम कम्पानिनि मावमिनाव दंमोन, जेराव मावसाफोरनि मावसोमनायनि बैसोआ 60 बोसोरमोन। कम्पानीखौ रायजो सोरखारा 31 आगस्त, 1955 निफ्राय एखे अक्ट 'नि फोसावनायजों लाजादोंमोन, जेराव थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि सोलिबाय थानाय मावसाफोरा बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै गाज्रि गोहोम खोख्लैनाय नङा। रायजो मावमिन नेमफोर जाय 58 बोसोराव मावसोमनायनि बैसोखौ थि खालामो, बे रोखोमै बिथाङा आपिल खालामग्रानि आरो लाजानाय कम्पानिनि गुबुन मावसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामाखैमोन। बेनि अनगायैबो, मुंख' जानाय फोथायथिखौ रायजो सोरखारा निगम आइन 34 नि दफा 34 नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन।
बुंनाय बिथोनफोरनि उलथा आरो रायजो सोरकारनि सिङाव आर 'जलाइगिरिआ सुखुबाय थानाय बैसोखौ बिथाङा निगमजों गावनि मुलाम्फानि थाखाय सोलायनो हायाखैमोन। निगमजों बानायजानाय नेमखान्थि 59आ, बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। जेनेरेल मेनेजार, मैसूर स्टेट र 'ड ट्रानस्प' र्ट कर्प 'रेशन बनाम देवराज अ' र्स आरो ए
एन
आर., खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। मानोना आर' जलाइगिरिआ सिगाङावनो 60 बोसोर बैसो सौहैबायमोन, बिथाङा बोसोरनैल 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
