आर 'जलाइगिरिआ, जाय मोनसे लिमिटेड कम्पानी (मिल्स) नि सामलायग्रा थानदै महरै खामानि मावनाय मोनसे फार्ममोन, 1941 आरो 1942 मायथाइनि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्टफोराव मिल्सजों नांजाबनाय मोनब्रै हा हा बायदोंमोन आरो बा बोसोरसोनि उनाव बेफोरखौ मिल्सफोरनो फानदोंमोन, जायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिया बायनाय बेसेननि सायाव 43,887 रां खामायदोंमोन, बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय। 1948 49 आय खाजोना मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिनि आयखौ मानिदोंमोन आरो बेखौ 'फालांगि' गाहाय सिङाव आय खाजोना महरै बिजिरदोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि आर 'जलाइगिरिआ आबाद मावनायनि थाखाय बुंजानाय हाफोरखौ बायदोंमोन एबा बेफोरखौ रां खाथायनाय महरै आरजिनाय जादोंमोन, आरो मानोना हाफोरा मिल्सजों नांजाबनायमोन, आर' जलाइगिरिया बेफोरखौ खालि फाननायनि नोजोरजोंल 'बायदोंमोन जानांगौ; मिल्सजों मुलाम्फा गोनांमोन, बिथाङा बेखौ' मुलाम्फा गोनां गुदिमुवा 'मानिदोंमोन दि आय खाजोना आइन' नि दफा 7 नि सिङाव मोनसे मिथिंगायारि फालांगि ट्रेन्जेकसनमोन।
अपीलेट, ट्रिब्युनलआ अपीलेटनि गेजेरजों होनाय बुंफुरलुखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय थांखिजों बियो हानि प्लट बायदोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरजों 641आव गनाय जादोंमोन। अपीलेटनि बिन्दोआव ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे सोंनायखौ मुंख' दोंमोनः "गासै साहसनिफ्राय आयनि महराव हानि मोनब्रै प्लटफोरनि बायनाय आरो फान्नायनि बेसेननि गेजेरनि फारागथि 43 87 रां, फालांगिनि आखुआव। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 'सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन आरो बेनिखायनो आय खाजोना मावख' आरिफोरा सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय 'फालांगि' खर 'नि सिङाव बिबांखौ खाजोना होनायाव न्यायगोनांमोन। सुप्रिम कर्टआव जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनायाव, अपीलेटनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव आइनआ गोरोन्थिमोन, बेखौ गुबुन रोखोमनि फालांगिनि थाखाय फिन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय सोंथिया आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोगामोगि जानो हाथाव नंगुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बुंनाय जादोंमोन, (1) भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 नि दालाय दफा (4) आव "फालांगिनि आखुआव साहस" बुंनाया साहसआव माखासे गुदिमुवाफोरनि थाथायखौ गनायो जाय आइनआव बेखौ फालांगि एबा फालांगिनि आखुजों खाथायगोन आरो मोनसे ट्रिब्युनला थार बाथ्राफोरनि सायाव गावनि जोबथा फोजोबनायाव सौहैनायनि सिगां फालांगिनि आखुआव मोनसे फालांगिआ साहस नंगौ ना नङा, बे बाथ्राखौ सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
आरो गोजौनि बुंजानाय थिरांथाफोरजों गोरोबै नङा होन्ना थि खालामो। 2) बे जाथायनि थासारिफोराव बे बाथ्रायाव सोंनायखौ दाथाय खालामनाया बांसिन आरजाथाव जागोनः "मा, मामलायाव फोरमान जानाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, सोंजानाय ट्रेन्जेकसनखौ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां साननाया आइनआव थार नंगौना नङा। आरोबाव, बेखौ गनायदों दि मोनसे आलादा ट्रेन्जेकसनखौबो आयेननि दफा 2 (4) नि सिङाव फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां सानजानो हागौ, जुदि बेयो फालांगि एबा फालांगि बानायग्रा माखासे गोनांथार आखुथायफोरजों आखु होजायो। जुदिबो न्यायारि थिरांथाफोर जाय फालांगिनि आखुआव बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि आखुजों सोमोनदो दं, जायखिजाया सरासनस्रा एबा बुहुमनां आनजाद, बिसोर मुंख 'नाय गासिबो सोमोनदो गोनां थासारिफोरनि थाथायखौ थि खालामनो थांखि लाया। बिसोर कच' र्टखौ रोखोमसे बिजिरसंनायाव मदद खालामो, नाथाय बेयो खालि अनजिमा आरो नंगुबै बाथ्राफोर आरो गासै थासारिफोरनि गोहोमखौ सान्नाय नङा।
648 ट्रेन्जेकसनफोरनि जुनिया आखुखौ थि खालामनाय एनसेसफोर, जुदि सासे मानसिया बेखौ लाखिनायनि थांखिजों हायाव रां खाथायो, माखासे समनि थाखाय बेनि आयखौ रंजायो, आरो बेनि उनाव बेखौ मुलाम्फायाव फानो, अब्ला बेयो खाथायारि बुथुमनायनि मोनसे जाथाय आरो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनिफ्राय मोननाय मुलाम्फा नङा। नाथाय जेराव मोनसे बायनाया हारसिङैनो आरो हारसिङैनो मुलाम्फायाव फिन फाननायनि थांखिजों खालामनाय जादों आरो बायग्राया गावनि थाखाय सम्पथिखौ लाखिनायनि एबा नङाब्ला बेखौ रंजानो एबा बाहायनो जेबो थांखि गैयामोन, बेयाव मोनसे गोख्रों सान्ना लानाय जागोन दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन; नाथाय बेखौ केसनि गुबुन बाथ्राफोर एबा थासारिफोरजों नेवसिजानो हागौ। केलिफरनियानि कपार सिन्डिकेट (लिमिटेड एन्ड रिड्युसड) बनाम हेरिस (टेक्सफोरनि सारभेयर), टी
बेयनन लिनलेन्ड बनाम रेवेन्यु कमिश्नर्स, मार्टिन बनाम ल 'रटलेज, ल' इनलेन्ड, लिन्डसे बनाम वुडलैंड, ए.
एनलेन्ड रेभिनिउ, आरो केजर, इरविन एन्ड क
लिमिटेड, बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर, गनायनाय जादोंमोन। इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम रेनहोल्डनि कमिस्नारफोरा आयेननि जेबो सरासनस्रा थांखि दोनाखैमोन आरो गनायनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, थासारिफोरा दिन्थियो दि जाय आपिल खालामग्रानि सरासनस्रा फालांगिया हायाव रां खाथायनाय नङामोन, बिथाङा हानि प्लटफोरखौ मिलफोरनो मुलाम्फायाव फाननायनि मोनसेल 'थांखिजों बायदोंमोन आरो बे थांखिया मोनसे गोख्रों सान्ना लानाय जादोंमोन दि बायनाय आरो उननि फाननाया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन; आरो, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेबो नेवसिथाव फोरमान गैयाब्ला, आय खाजोना मावख' गिरिफोरा सोंजानाय बिबांखौ फालांगिनिफ्राय आय महरै खाजोना लागायनायाव न्यायगोनांमोन।
