राजस्थान रायजो मोब्लिब ब 'र्ड आरो बिनि मावसाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय जुथुमनि गेजेराव <ID2 आव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बे गोरोबथिनि उनाव, 1 एप्रिल, 1969 निफ्राय गोहोम गोनां गुबुन गुबुन थाखोनि मासिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
बेखौ खालामनाय जादों मानोना नैथि थि खालामनायनि सिगाङाव जेबो गोरोबनाय मावखान्थिया थाबथानाय नङामोन। डिवीजन बेंचा बर्डजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि मथै, बर्डआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बाहायदोंमोन आरो 6.12.1972 सिम थिसनजानाय गासिबो मिटार रिडारफोरनो स्केल नं
3 होनो बिथोन होदोंमोन। बृजलाल बनाम राजस्थान रायजो मोब्लिब ब' र्ड, [1979] WLN (UC) 221, मुंख 'नाय जादोंमोन। बे समफारिनि गेजेराव, स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डआ बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि दफा 79, दालाय खोन्दो (c) आरो (k) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, जाय राजस्थान रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि मावख' गिरिफोर (इम 'लुमेन्ट्स) रेगुलेशन्स, 1978 खौ जोथोन लायो। बेफोर रेगुलेशन्सफोरखौ 1 एप्रिल, 1974 निफ्राय उन उन बाहायजानाय जादोंमोन। बेफोर रेगुलेशन्सफोरनि सिङाव, मीटर रिडार II/मीटर चेकार II नि मासिखौ स्केल नं
1979 आव मुंख' नाय जादोंमोन।
197279 मायथाइनि समखोन्दोआव हाइ क 'र्टआव आथिखालनि रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेफोर मावसाफोरजों लाजानाय थाथाया बेमोनदि हाइ क 'र्टजों फोसावनाय अक्ट' नि फोसावथाइखौ सिगांनिफ्रायनो फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेबादि बिसोर 22 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि गिबि थि खालामनायनि गेजेरजों सामलायजानांगौमोन, जेराव मिटार रिडार/मिटार चेकारनि मोनसेल 'थाखो दंमोन, जायनो पे स्केल नं
3 होनाय जादोंमोन आरो जेरै बिसोर पे स्केल नं
3 नि मोन्थाइबो दंमोन। हाइ क' र्टआ रिट आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गासिबो आर' जलाइगिरिफोरनो पे स्केल नं
3 गनायथि होदोंमोन। डिवीजन बेंचा बर्डनि जुनिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बर्डआ दा बे क' र्टनि सिगाङाव बेबादि मावसाफोरनि बेरेखायै फैदोंमोन, जायफोरा 1.4.1974 नि उनाव थिसनजादोंमोन। बे क 'र्टनि सिगाङाव बर्डनि आर' जलाइफोरा बेमोनदि (i)
(घ) बिसोरनि बेलायाव मानोना गिबि थाखाया गावनो 31 मार्च, 1974 सिम गोहोमाव थानो गोनांमोन; (iii) फिननाय होग्राफोरनि थिसनथाइ बिथोनफोराव जायखिजाया थासारियाव बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिसोरखौ रां होनाय स्केल नं
2 आव मिटार रिडार/मीटर चेकर्स ग्रे
2 महरै थिस' न्नाय जादोंमोन; आरो (iv) राजस्थान रायजो मोब्लिब गोहो मावगिरिफोर (रां होनाय) नेमखान्थि 1978 नि सिङाव, जाय 1 एप्रिल, 1974 निफ्राय बाहायजाथाव खालाम जादोंमोन, मिटार रिडार II/मीटर चेकर्स II खौ रां होनाय स्केल नं
2 आव दोननाय जादोंमोन आरो मीटर रिडार I/मीटर चेकर्स I खौ रां होनाय स्केल नं
3 आव दोननाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ सरजाबनाय जादोंमोन दि (i) गिबि फसंथाननि दफा IX नि बायदियै गनायथिया 1974 माइथायनि 31 मार्चसिम गोहोमाव दंमोन, अब्लाबो मोन्नै हानजाफोरखौ लिरनायनि थांखि होनाय अक्ट 'निफ्राय 31 मार्चसिम सोलिबोगासिनो दंमोन।
1979 माइथायाव बर्ड आरो मावदांसा आफादनि गेजेराव 279 माइथायाव मोनसे आरबिट्रेशन बान्था होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव मोन्नै थाखोनि मिटार रिडार/मीटर चेकर्सखौ फिन खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो 1979 मायथाइसिम आरबिट्रेशन बान्थानि सिगाङाव थिसनजानाय गासिबो मीटर रिडारफोरा स्केल नं 3 नि मोन्थाइ दंमोन, आरो (iii) 31 मार्च, 1974 मायथाइआव जोबथा जानाय गिबि सेटेलमेन्टनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो रेगुलेशन्सनि बिथायाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा थारै नेवसिदोंमोन मानोना बेफोर बाथ्राफोरखौ रिट पिटिशनफोराव लानाय जायाखै आरो रोंग 'थि गोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः (1) आथिखालनि केसाव रिप' न्देन्टफोर/मावदांसाफोरा खालि सेथि सेटेलमेन्टनि मुलाम्फाखौ लानो लुगैयो, जेराव बेखौ जेबो मिटार/मीटर रिडार/ग्रेटार स्केलनि सायाव मुंख 'नाय जायाखै।
बर्ड आरो इउनियननि गेजेराव मावख 'गिरिफोरनि थान्दै महरै मोनसे गनायथिनि गेजेरजों थाबैनो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि मिटार रिडार/मीटर चेकारखौ मोननै गुबुन-गुबुन ग्रेदफोराव दोननो हायो। बेनि उनाव बर्डआव ग्रेड II आव मीटर रिडार/मीटर चेकारखौ थिसननायाव जेबो हेंथा गैयामोन। (2) बिनायगिरिफोरनि थिसननायनि बिथोनफोराव रोखा मुंख' नाय जादोंमोन दि बिसोरखौ पे स्केल नं
2 आव मीटर रिडार/मीटर चेकार्स ग्रेड II महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोर/मावख' गिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि बर्डहा ग्रेड II आव मीटर रिडार/मीटर चेकारखौ बेबादि थिस 'न्नाय खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। (3) बर्डआ सिगांनिफ्राइनो दिथा लादोंमोन दि गिबि थिखालामनायखौ हाइ कोर्टजों बेबादि नैथि थिखालामनाय महरैबो रोखा खालामनाय जादोंमोन, मानोना बर्डनि नैथि दफा नं
2 आव थोजासे ओंथि होनाय जादोंमोन। (3)
[290ई] लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया बनाम डीजे बहादुर (4) राजस्थान स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड (इम 'ल्युमेंटस) रेगुलेशन, 1978आ इं 1978 माइथायनि दफा 79नि दालाय खोन्दो (सी) आरो (के) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादों।
