के
आ मोनबा फारिफोर, ए, बी, सी, डी आरो ईआव बेफोरखौ बरनायना गावनि सम्पथिफोरखौ दान होदोंमोन। 'ई' फारि सम्पथिफोरनि बेलायाव, बिथाङा मोनसे दान होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि थैनायनि उनाव बेखौ गावनि गोथै खामफा एबा समाधि लुनायनि थाखाय आरो बिहाय पुजा आरो फालिथाइफोर खालामनो थाखाय सामलायनांगौ। उइलनि सिङाव सानै फोलेरारिफोरा थामथि फोलेरारि, ट्रास्टनि सामलायगिरिनि बेरेखायै, ई अनुसूची सम्पथिफोरनि बोखावनाय आरो सामलायनायनि थाखाय आरो लोगोसे बुंजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय आयजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः (i) हिन्दु आयेननि सिङाव बिसावरिया गावनि गोथै खामफा एबा समाधि लुनायनि थाखाय सम्पथिफोरनि दान होनो हायामोन एबा बेयाव पुजा आरो फालिथाइफोर खालामनो थाखाय सम्पथिफोरनि दान होनो हायामोन; (ii) मानोना बिसावरायगिरिया गावनि सम्पथिफोरनि थाखाय सारि साजायदोंमोन।
टेटर। डिफेन्डन्टआ नालिसखौ हेंथा होदोंमोन दि माताम आरो समाधिखौ गुबुन गुबुन थांखिनि थाखाय लुनाय जादोंमोन आरो बे मातामावल 'जायो दि फालिथाइफोर आरो गुरु पूजाया निखावरिफोरनो आदार जाहोनाय आरो केसरनि जिफोरखौ रानलायनायमोन आरो बेफोर हाबाफोरा रोखा आरो गोबाङैनो धोरोमारि आरो दानारि थांखिमोन। गाहायनि जजआ बादीनि केसखौ मानिना लादोंमोन दि' इ 'अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ बावनायआ उदायैमोन आरो बिनि मथै बिथाङा नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। अपीलनि सायाव जिल्ला जजआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो डिफेन्डन्टखौ सम्पथिफोरनिफ्राय बांद्राय आयनि सानरिखिखौ बे बिथायाव होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन दि टेस्टेटरजों सम्पथिफोरनि दानआ दानगोनां एबा धोरोमारि आखुनि थाखायमोन। नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ बोखावनायनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय दान होग्राफोरजों मुंख' जाथाव सम्पथिफोरनिफ्राय बांद्राय आयनि हिसाब लाखिनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
समाधि लुनायनि थाखाय सम्पथिफोरनि आइनआ गनायजाथाव नङामोन मानोना बेयो हिन्दु आयेननि सिङाव गनायथि होजायाखैमोन; (II) नाथाय मातम लुनायनि थाखाय सम्पथिनि बाहायनाय आरो जाग्रा आदारनि रां आरो पूजा दिन्थिफुंनायनि थाखाय दान होनाय आरो बिथोनफोरा थारमोन मानोना बेफोर धोरोमारि आरो दानगोनां आखुनिमोन। लेटर पेटेन्टनि उननि आपिलाव, ए
आइ
आर
1950 पी
सी
37 नि एन
सुब्रमण्य पिल्लाइ बनाम ए
द्रवियासुंदरम पिल लाईआव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा सायाव सोनारनानै, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि गासै दान होनायानो हिन्दु आयेननि सिङाव उदायैमोन। बेनिखायनो बे आपिल। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: 1
सासे सादारन सुबुंनि थैनाय थालांनाय सायाव समाधि एबा समाधि लुनायनि थाखाय सम्पथिनि अरायसम बावसोमनाय आरो बिनि सामलायनायनि राहा खालामनाय आरो बिनि सोमोनदोआव फालिथायफोर खालामनाया हिन्दुफोरनि गेजेराव मोनसे गुबुन धोरोमारि थांखि महरै गनायथि होजानाय नङा।
गावनि फबनाय थावनिनि सायाव मोनसे समाधि लुनायनि थाखाय आरो बेखौ सामलायनायनि थाखाय बिसम्बिगिरिजों खालामजानायखौ थार होनना मानिनो हाया। (242ए बी कुन्हामुट्टी बनाम टी
अहमद मुसलियार और अन्य), आई
एल
आर.; ए
द्रवियासुंदरम पिल्लई बनाम एन
सुब्रमण्यम पिल्लई, आई
एल
आर
आरो वेलुस्वामी गौंडन बनाम दंडपाणि, गनायथि होजानाय। सरस्वती अम्मल बनाम राजाग 'पाल अम्मल, आरो नागू रेड्डी और अन्य बनाम बानो रेड्डी और अन्य।, मुंख' नाय। बेयो उइलफोरनि दाथायनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे दि जेरावबो बेयो जाथावगौ, बिथाङा बिसम्बिगिरिनि मोनफ्रोमबो बिसम्बिखौ आइन, आसार-खान्थि एबा सर 'नि हेंथा गैयाब्ला गोहोम खोख्लैनांगौ। जुदि बिसम्बिगिरिया बिसम्बि खालामनायनि थाखाय गुबुन आनजाद खालामदों, आरो गावनि गासै सम्पथिनि थांखिफोरखौ रोखा खालामनो थांखि लायो, अब्ला बिथांनि गासै हिन्दु धोन दान होनायनि थांखिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, जेरावबो गनायथि होजानाय एबा दानारि धोरोमनि गासिबो राहाफोरखौ नागारनाय जायो।
बेखौ रैखा खालामनो हाया। (242जी
एच.) 2 हरखाब जाथायआव मोनसे समाधि आरो मातम लुनायनि थाखाय, आरो धोरोमारि आसार-खान्थिफोर आरो दानारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय समफारि गोनां सम्पथिफोरखौ दान होनाय जायो। समाधि आरो मातमखौ एखे जरिबनि अनजिमायाव बानायनाय जायो, नाथाय मोनसेया गुबुननिफ्राय गोजानाव थायो। गुरु पूजा खुंनाय बोसोरारि फालिथाइफोर, निखावरिफोरनो आदार जाहोनाय आरो मुलि होग्राफोरनो केसर गाबनि जिफोर राननायजों सोमोन्दो थानाय उइलनि गुबुन राहाफोरा उदां आरो समाधिजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनि जाउनाव, समफारि गोनां थि सोमोन्दोफोरनि गासै बावसोमनाया फेलें जानाय नङा। (243ए
बी.) एन
सुब्रमनिया पिल्लै बनाम ए
द्रवियासुन्द्रम पिल्लै, ए
आई
आर., बाहायजाथाव नङा। मोनसे उइलनि सिङाव बानायनाय दानथिनि थारथिनि सायाव बिजिरनायाव, कर्ट मेनेजारनि बिथोनल 'जानो हाया, जायखौ बिजिरगिरिनि बिथोनफोरा गोहोम गोनां।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गुबुन फारसेथिं उइलनि 238 सोदोबफोरा दिन्थियो दि बिसार होग्राया इसोर सुब्रमनियास्वामीनि सासे गेदेर सिबियारिमोन। फोरमानफोरा बेखौबो फोरमायो दि गुरु पूजाखौ इसोर सुब्रमन्याखौ खालामनाय जादों आरो बिनि उनाव गाज्रि आदार जाहोनाय आरो केसर गाबनि जिफोरखौ रानसारनाय जादों। बेफोर सोदोबफोरा रोखा महरै धोरोमारि एबा गोरोनथिगैयै थांखिफोरखौ रोखा खालामो। बेनिखायनो बेफोर थांखिफोरनि सोमोनदै दान होनायखौ थि खालामनाय जायो। 3 बोसोरारि श्राद्ध एबा बोसोरारि फालिथाइआ मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थि। बिसार होग्रानि बोसोरारि फालिथाइफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सम्पथिफोरखौ अरायथा बावसोमनाया समान महरै गनायजाथाव। 4
गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गासै दान होनायखौ उदायै खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनि मथै, डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जादों आरो सिंगल जजनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ मोनफिननाय जादों। 5
हिन्दु खान्थि आरो दान होनायफोरनि गेजेराव जेबो दान होनाय खान्थि गैया।
धोरोमारि गोथार थांखिफोर आरो धोरोमारि थांखिफोरा मा जागोन बेखौ हिन्दु आयेन आरो हिन्दु सानदांथिफोरनि बायदियै आबुङै थि खालामथारनांगौ। बि
के
मुखार्जीया, 5थि एडिना
पि
11; माइननि हिन्दु आयेन, 11थि एडिना
पि
912, मुंख 'नाय।
