ब्रिटिश भारतआव थाग्रा मोनसे कम्पानि, आपिल खालामग्राहा मोनसे खुन मिल दंमोन। मिलआव बानायनाय जिखौ ब्रिटिश भारतजों लोगोसे थागिबि रायजोफोरावबो फान्नाय जायोमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 194546,194647 आरो 1947 48 नि थाखाय, कम्पानीखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 14 (2) (सी) नि सिङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, थागिबि रायजोफोरनिफ्राय ब्रिटिश भारतआव दैथायहरजानाय माखासे रांफोरनि बेलायाव, दफा 42 (3) नि सिङाव बिजिरसंनायनि अनगायै, थागिबि रायजोफोराव जानाय फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फानि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ, ब्रिटिश भारतआव फालांगिनि दिहुनथाय बाहागोनिफ्राय आरजिनाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बिजिरसंग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि आयनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ ब्रिटिश आय ट्रिब्युनलनि दफा 42 (3) नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन, जायखौ ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय आय होन्ना सान्नाय जादोंमोन, बेनि उनाव दफा 14 (2) (सी) नि सिङाव आरोबाव जेबो बिजिरसंनाय नाङा, मददगिरि आय मावख 'गिरिया बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो ब्रिटिश आय ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौबो नेवसिगारदोंमोन।
दफा 42 (3) नि सिङाव खाजोनानि बिबांखौ बारस्लायदोंब्ला, बेनि उनाव दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव खाजोनानि बिबांखौ बारस 'नो हायोमोन। बबेखानि, बियो आय खाजोना मावख' गिरिजों खालाम जानाय दाजाबदेरनायफोरखौ खमायदों आरो आपिल मावख 'गिरिजों बेबादि रां हरनायनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ थि खालामदों। दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायाव, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ रोखा खालामदों। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव, आपिल लेन्टासेसि आरआ बाथ्रा दानदों दि जेराव मोनसे गलाय-मोनदेर फान्ड दं, जेरै हरखाब जाथायआव, खाजोनानि बाहागो आरो खाजोनानि बाहागोनि बाहागोखौ लाफानाय, जायखिजाया रां हरनायखौ बिथाङा खाजोनानि खहा जानाय रांनि बै 294 बाहागोनिफ्राय होजादों होन्ना सान्ना लानाय जायो आरो बेयो खाजोना होग्रानि मोनथावना मोन, जायनि मुलाम्फानि सायाव आनदाज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
x मोनसे सानथांखि, बिनि उलथा फोरमान गैयाब्ला जानो हागौ दि गावनि फालांगिनि समाव खाजोना लाग्राया सिगांनिफ्राइनो खाजोना लाग्रानाय रांख 'निफ्रायमोन आरो खाजोना होजानो गोनां रांख' निफ्राय नङामोन। मेयप्पा चेट्टियार बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, 45, खौ मुंख 'नाय जादों। 1.2 खाजोना होग्रानो गावनि फारसे बांसिन मोजां मोन्दांथि होनायनि मोन्थाइ होनाय जादों। बिनि उलथा फोरमान गैयाब्ला, बेखौ सान्नाय जायो दि रां होनाया आयनिफ्राय जायो। मोनसे थि केसाव बेखौ बाहायनाय नंगुबै खान्थिया बै केस आरो आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारो। बेखौ बे सिमासिमल' नाजावनो हायोदि बेयो आयेन आरो खारिजों गोरोबनाय।
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बिजिरसंगिरिफोरनाव मोन्नै धोनफोर गैयामोन, नाथाय खाजोना गोनां आरो खाजोना गैयै बिबांफोरजों बानायनाय मोनसेल 'धोनमोन। मानोना बे रांनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ आइननि दफा 42 (3) नि सिङाव खाजोना होजादोंमोन, मोनसे थि बोसोराव ब्रिटिश भारतआव दैथायहरजानाय रांफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनसे थि बोसोरनि समाव ब्रिटिश भारतखौ दैथायहरजानाय रांफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ खाजोनानिफ्राय एंगारनानै, गोजौ आदालतआ बिजिरसंगिरिफोरनो आरोबाव जेबो सुग्लाय होनो नेवसिनायाव न्यायगोनांमोन।
