आर 'जलाइ खालामग्राया जिप्सामनि खनियारि फालांगिखौ सामलायो। आर' जलाइ खालामग्रानि सुदआव सिगांनि खाजोना लाग्राया 29 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइयाव रायजोनि गंसे उदां रायजोनि महाराजानिफ्राय 20 बोसोरनि थाखाय जिप्सामनि खनियारिनि थाखाय लीजखौ आरजियो। लीजआ 20 बोसोरनि जोबखांनायनि उनाव गोदान खालामजानो गोनांमोन। 11 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनि मोनसे थिस 'नमेन्टनि दारै लीजनि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ खाजोना लाग्रानि कम्पानीनो होनाय जादोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा 45 जौखोन्दो बाहागोफोर दंमोन। खाजोना लाग्राया भारत सरकारनि मोनसे पाब्लिक अंडरटेकिंगजों इसेल' सिन आई
डी
1 गुननि जिप्सामनि जगायथायनि थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। लीजनि सिङाव, खाजोना लाग्राखौ गासै हायाव हाबनो आरो लीजआव लानो आरो खामानि देरहानो, बांहोनो, जिप्सखौ गावनि महराव सोलायनो आरो गुबुन खाबुगोनां आदबजों रांखान्थियारि मुलाम्फाफोर आरो समान राहा आरो समान मुलामफा गोनां लीजफोर लानो थाखाय उदांश्री आरो गोहो होनाय जादोंमोन।
गोबां बाहागोफोर थाफानाय आरो मोनफ्रोम बाहागोआव गोबां दफाफोर दंमोन। बाहागो III नि दफा 3 आ जायखिजाया रेलवे, रिसार भायर, जामफै एबा गुबुन राइजोआरि खामानिफोरनिफ्राय 100 गजनि गेजेराव खनन मावनायाव हेंथाफोर थि खालामदोंमोन। बे दफाखौ रेलवे ट्रेक आरो रेलवे स्टेशनखौ रैखा खालामनो थाखाय लीजआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय ओनसोलनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होनाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राया हारसिङैनो गासै ओनसोलाव जिप्सामखौ जावखांदोंमोन। रेलवे मावख 'गिरिफोरा गोदान ट्रेक दोननानै रेलवे ओनसोलखौ फुवारदोंमोन, जाय खाजोना लाग्रानि गनायथि गैयालाबानो रेलवे साइदिं आरो लीजआव होनाय ओनसोलाव आरोबाव न' लुदोंमोन। खाजोना लाग्राया रेलवेखौ दखल खालामनाय ओनसोलनिफ्राय होखारनो थाखाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बे मोकद्दमायाव फेलें जादोंमोन। बिजिरसंनाय आरो जरिबनि सायाव बिजिरग्रा कम्पानीआ मोनदों दि रेलवे ओनसोलनि सिङाव मोनसे गोजौ गुन गोनां जिप्साम दंमोन, जाय पाब्लिक सेक्टर कम्पानि, पाब्लिक सेक्टर कम्पानि, गासिबो गोनां मुवाफोरमोन।
रेलवे ब 'र्ड आरो एसेसि कम्पानि) आ बे बाथ्राखौ सावरायदोंमोन, रेलवे ब' र्डआ एसेसिजों होनाय गुबुन जायगायाव रेलवे स्टेशन, ट्रेक आरो यार्डखौ बोस्लायनो राजि जादोंमोन, बाहागोआरिफ्रा समान महरै एसेसिन्नि बेसेनखौ बोजादोंमोन। गोजौनि गनायथिनि सिङाव एसेसि कम्पानीया रेलवे स्टेशनखौ बोस्लायनाय आरो गुबुन लुनायफोरनि खरसानि फारसे गावनि बाहागोनि महरै 3 लाख रां होदोंमोन, आरो एसेसिन्नि बोसोर 1964-65 नि थाखाय बे रांखौ दानस 'नो दाबि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया एसेसिनि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बेयो मोनसे खाथायारि खर्सा। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि आपिलाव बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। एसेसिजों आर 'जलाइ खालामनायाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि एसेसि कम्पानिजों 3 लाख रां होनाया रां खाथायारि खर्सा नङा, नाथाय मोनसे खाजोना खर्सा। ट्रिब्युनलआ हाई कोर्टनि दफा 256 नि सिङाव सोंदोंमोन, जाय 1961 नि खाजोना आर' जलाइनि सायाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन।
रेलवेनो 3 लाख रांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सी
आई
टी., अन्ध्र प्रदेश, हैदराबाद, [1968] 315 2 एस
सी
आर
413 आरो इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम कैरन कम्पानिनि कमिस्नार, [1966 69] 45 खाजोना केस 18, मुंख 'नाय। एम्पायर जुट कम्पानि बनाम सी
आई
टी., रोखा खालामजादों। हरखाब जाथायआव, बिजिरसंगिरिखौ 4.27 वर्ग माइलनि बेलायाव खनियारि खाजोना होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा जावनायनि, जावनायनि, जावनायनि, खनियारि दिहुननायनि आरो जिबसाम दिहुननायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बे खान्थियाव बिथाङा गासै ओनसोलनि सा बाहागोखौ जावनायनि मोन्थाइ दंमोन। 3 लाख रांनि रां होनांखौ बिजिरसंगिरिफोरा रेलवे ओनसोलनि सिङाव खनियारि हाबा मावनायनि गनायथि होनायनि थाखाय खालामाखैमोन, बेनि सोलायै खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनिय
मोनसे मुलाम्फा गोनां आदबजों खनियारिनि गोनांथि। (326सि इ) 2
ओरैबायदि थासारिफोर थानो हागौ जेराव अरायथा मुलामफानि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय बाहायनायब्लाबो खरसाया दोहोननि आरजिनाय नङा। फालांगिनि आखु, बेनि गोनांथि आरो फालांगियारि ओंथिआव मुलाम्फानि आखुखौ नोजोर होनानै सोंनायखौ सान्ना नायनायाव मोनफ्रोमबो जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। (ए) फालांगिनि अरायथा मुलामफानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा मुलाम्फाखौ गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय जानाय खरसाखौ सान्ना नायनाया जेब्लाबो सैथो आरो थि नङा। (327बि) (बि) खनियारि फालांगिनि जाथायफोरखौ सान्ना नायब्ला लीजनि आखु, जायनि थाखाय खरसाखौ खालामनाय जायो, मुलाम्फा गोनां आदबजों फालांगि सालायनायजों बेनि सोमोन्दोखौ सान्ना नायनांगौ। (326एच) हरखाब थासारियाव, रेलवे स्टेशन, न 'फोरनि यार्ड आरो खनियारि मावख' आरिफोरा हा बानायनायाव हेंथा होयो।
आर
बि
सेथ मूलचन्द सुगानसान्द बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गोदान दिल्लीखौ मुंख 'नाय आसाम बेंगल सिमेन्ट क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बंग 'खौ सोलायसोल' खालाम। ट्रिब्युनलआ थारै खाजोना हिसाबनि सायाव खरसाखौ गनायथि होयो। गोजौ अदालते जेबो खाथायारि सम्पथिनि जेबो आरज लायाखैमोन। 316 ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी। केबल्स लिमिटेड बनाम आथर्टन, फोरमायदोंमोन। आर
बि
सेथ मूलचन्द सुगानसान्द बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गोदान दिल्लीखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
