बिनायगिरिफोर नं
1 आरो 2, थोंजों थिसनजानाय आय खाजोना मावख 'गिरिफोर, सि
आइ
ए
एस
ए
I, आ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दिन्थिदोंमोन दि बिसन सरूप गुप्ता बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो भारत जुथाइ बायदि बनाम माजजी जंगमय्यायाव बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै थियारि खालामनाय बैसोगोरा फारियाव गावसोरनि फारि बायदियै हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि उननि गोजौ मासिनि फारसे नोजोर होजायाखैमोन; हेफाजाबगिरि कमिस्नार महरै गावसोरनि बैसोगोराखौ गाज्रि रोखोमै दिन्थिदोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ फोसाबनायनि गोनांथि जादोंमोन। ट्रिब्युनला हेफाजाबगिरि कमिस्नारफोर आरो आय खाजोना कमिस्नारफोरनि बैसोगोरा फारिखौ फोजोबदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ हेफाजाबगिरि कमिस्नारफोरनि केडारनि गेजेरजों गावसोरनि बैसोगोराखौ रेबगान्थि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
सेथि बि
एस
गुप्ता केस (1975) सापार एस
सि
आर
491 आव बे कर्टनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, मजजी जंगमय्यानि मामलायाव बुंजानाय बायदि, मददगिरि कमिस्नारनि मासिनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय समाव, बिफानारि जौगाथाइ कमितिनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन दि सायख 'नायखौ ओनसोलनि सिङाव थानाय आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि केसफोरखौ रेबगान्थिनि सोमोनदै बिजिरना नायनांगौमोन, जानो हागौ बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनायनि अक्ट 'आव 2 फेब्रुआरि, 1972 (नैथि गुप्ता मामलायाव कर्टजों गनायथि होजानाय अक्ट') एबा कमितिआ सायख 'नायनि थाखाय ज' जानाय अक्ट 'आव, आरो बै बोसोरजों सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि सोमोनदै नङा जायनि थाखाय बिसोरनि सायख' नायखौ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय कमितिआ उननि कोर्सखौ फालिनायनि जाहोनाव, बियो बे कर्टनि बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि सायख 'नायखौ सोरखारि मेमोरेन्डामाव होनाय 336 नि बिथोन बायदियै नायजायाखैमोन, आरो गासैबो रोंग' थिजों लोगोसे आपिल खालामजानांगौमोन।
बे क 'र्ट, हेल्डः 1.1 आय खाजोना बिफानआव थोंजों थिसनजानायफोर आरो फोसावगिरिफोरनि गेजेराव जानाय दानथेलायनायखौ बे क' र्टआ नैथि बि
एस
गुप्तानि मामलायाव फोजोबदोंमोन, जेराव बे क 'र्टआ सेथि बि
एस
गुप्तानि मामलायाव होनाय बिथोनफोरनि बायदियै थियारि खालामनाय आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि सेन 'इरिटी लिस्टखौ थार होनना गनायदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय सायख 'नाय लिस्टखौ हमथाना दोननानै, गोजौनि सिन' रिटि लिस्टनि बिथायाव थियारि खालामनाय एसिस्टेन्ट कमिस्नारफोरनि मासिफोराव सेथि थाखोआ, आरो मजजी जंगमय्यनि मामलायाव 1957 मायथाइनि सोरखारि मेमोरेन्डामाव होनाय बिथोनफोरखौ, बे क 'र्टआ गिबि बि
एस
गुप्तानि मामलायाव खालामनाय मानिनायफोरखौ फोरमायदोंमोन।
बेबादि जाथायफोरखौ नायनांगौ, आरो बेबादि गोरोनथिगैयै बोखारजानाय मावख 'गिरिफोरनि जाथायफोरखौ सान्ना 1962 माइथायनिफ्राय होनाय जौगाथायखौ गोरोबहोनांगौ। बेनिखायनो कमितिखौ 1962 मायथाइनिफ्राय बोसोर बायदियै एसिस्टेन्ट मावख' गिरिफोरनि मासिफोराव मासिफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन आरो जुदि बोखारजानाय मावख 'गिरिफोरखौ बेबादि जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो, अब्ला बिसोरखौ एसिस्टेन्ट महरै सिनिय' रिटि होजानांगौमोन। जाय बोसोरनिफ्राय बिसोर जौगा होजानांगौमोन बै बोसोरनिफ्राय कमिस साइनारफोर। बेनिखायनो, सिगांनि बोसोरफोराव जौगाथाइफोरखौ सान्ना नायना, कमितिआ बै बोसोरफोरजों सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि रेबगान्थिखौ सान्ना नायनांगौमोन। कमितिआ सिगांनि बोसोरफोराव जौगाथायनि थाखाय इयुननि बोसोरफोरनि रेबगान्थिखौ सान्ना नायाखैमोन। बेयो बे कर्टनि नायसंनायफोरनि गोनांथार।
एम्बार 1968, फेब्रुआरि 1969 आरो सेप्तेम्बर 1969 आव बिसोरखौ सेप्टेम्बर 1968 आरो फेब्रुआरि 1969 नि मासिफोरनि थाखाय सायख 'नाय जायासै। बबेखानि, बिसोरखौ सेप्टेम्बर 1969 आव मासिफोरनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'नि सोमोन्दै आरो बै अक्ट' नि बायदियै मददगिरि कमिस्नार महरै बिसोरनि देरसिनखौ गनायनाय जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। कमितिआ मोन्नैबो जाथायफोराव बिथोनफोरखौ गोरायै आरो मोजाङै मानिदोंमोन। (340जीएच) 337 1.4 सानै रिप 'न्देन्टफोरनि रुजुथायारि गुनफोरखौ मोनथाम फालिथायफोरनि मोनफ्रोमावबो गनायनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ थामथि फालिथायावल' सायख 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोर बिफानजों थि खालामजानाय आरो बे कर्टजों गनायथि होजानाय गावनि देरसिन बिबान बायदियै गाहाय कमिस्नार महरै थिस' न जादोंमोन। (342सी) बिशन सरूप गुप्ता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1975) एस
सी
आर
(एस
सी
आर.) 491; भारत बनाम माजिया, (एस.
