बे मामलायाव हाखौ 1931 माइथायाव मोनसे आरनो लीजआव होनाय जादोंमोन आरो 1938 माइथायाव मोनसे नेमबादि लीज दाइट लानाय जादोंमोन। बेयो मोनसे अरायथा लीजमोन। खाजोना लाग्राया हायाव गंसे थाग्रा न 'लुदोंमोन, आरो सासे एलनि फारसे लीज होदोंमोन। एलनि थैनायनि उनाव लीजआव सुदखौ रिप' न्देन्टफोरनो होनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्ट नं 1 आ गावनि उकिलनि गेजेरजों हा आरो जौगाथाइ मावख' गिरिनो मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बांल 'खौ सिफायनानै गोबां थालानि न' लुनायनि थांखि लादोंमोन आरो हा बाहायनायखौ थाग्रा न 'निफ्राय फालांगियारि थांखिआव सोलायनायनि मासुलखौ मिथिनो दाबि खालामदोंमोन। हा आरो जौगाथाइ मावख' गिरिआ फिन बुंदोंमोन दि लाइसिआ गोसो होगासिनोमोन। थारै गोजौनि लायसिफोरनि सोलायसोल 'नि उनाव सम्पथि रेबगान्थियाव रिप' न्देन्टफोरनि मुंखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, हा बाहायग्रानि फारसेनिफ्राय हा बाहायनायनि थाखाय जेबो आर' ज लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लाय
लीजनि हायाव मोनसे फालांगियारि बिल्दिं लुनायनि थाखाय आरो बेनि थाखाय होनोगोनां बेसेननि थाखाय। मददगिरि सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ मोनसे फिन हरना आर 'ज खालामो दि गासिबो लोगो खाजोना लागिरिफोरजों गनायथि होजानाय गोबां थाला गोनां फालांगियारि बिल्दिं लुनायनि गनायथिनि थाखाय बिथोन होनाय फरमायाव मोनसे खान्थियारि आर' ज खालाम जाथों। इं 1980 माइथायाव बाहागोआरिफोरनो मोनसे गोसोखांथि हरजादोंमोन। बेनि उनावनो बाहागोआरिफ्रा थि फरमाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। इं 1984 माइथायाव सरकारा बाहागोआरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि बियो आर' जखौ मानिनो गोसो जादों, जुदि बाहागोआरिफ्रा सिगांनिफ्राय माखासे नेम आरो सर्तफोरखौ मानिनो गोसो दं। बाहागोआरिफ्रा समफारिफोर आरो सर्तफोरखौ बिजिरनो आर 'ज खालामनानै वर्क्स एन्ड हाउसिं मिनिस 301 टेराव मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामो। गोबां सोमोन्दोनि उनाव सरकारा रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव बाहागोआरिफ्रा मोनसे आर' ज पिटिशननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामो।
जुदि बिसोर 15.2.1978 आव हा बाहायग्राखौ सोलायहोनो गनायथिनि थाखाय आर 'जलायो, अब्ला बिसोर बै अक्ट' नि सोमोन्दैल 'सानना लानाय मासुल होनो गोनांमोन; दि 15.2.1978 नि उनाव हानि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय जेबो मासुल लागायनो हाया; 25 मे, 1981 खौ गुदि अक्ट' होन्ना सान्ना लानाय बुंजानाय बांद्राय प्रिमियामनि सायाव जेबो सुद लागायनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनानै, गोजौ अदालते बुंदों दि 1962 नि उनाव सोलायनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ होनायनि गोनांथि गैया, जेब्ला दिल्ली जौगाथाय आफादजों मास्टार प्लेनखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, जाय ओनसोलखौ मोनसे फालांगियारि ओनसोल होनना फोसावदोंमोन आरो सोलायनाया गावनो गाव आरो आयेनारिमोन। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि बिबैफोरा फेब्रुआरि, 1978 आव मोन्नाय हारफोरनि बदलै एप्रिल, 1984 आव सोलिबोनाय हारफोराव सानना लानाय सोलायथाय मासुलखौ होनो गोनां नङामोन। बियो सोरखारा बेसेन आरो गुबुन दाजाबदेरनाय मासुलफोरखौ फिन सानना लानो बिथोन होदोंमोन।
रागाखालामनाय आर 'जलाइ। हाइ क' र्टआव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन बेफोरनो मोन्नैबो बाहागोआ बे क 'र्टनि सिगाङाव होदोंमोन। बे क' र्टाव आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1
हाखौ कन्ट्रेक्ट खालामनाय बाहागोफोरनि गेजेराव गोरोबनाय बायदियै बाहायनांगौ, आरो मास्टार प्लानआ बेबादि बाहायग्राखौ गनायथि होयोब्लाबो बाहायग्रानि जेबो सोलायनायखौ गोरोबथिनि उलथा खालामनो हाया। सानथांखिआ बाहागिफोरखौ बाहायग्राखौ सोलायनो हेफाजाब होयो, जुदि बाहागिफोरा गावजों गाव बेबादि खालामनो गनायो। बेयो दखलगिरिखौ बाहायग्राखौ एकतरफा महरै सोलायनो गनायथि होआ। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि हानि बाहायग्राखौ सोलायनो थाखाय न 'मालिकनि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। हाइ क' र्टआ बेखौ गनायनायाव थार नङा दि हानि बाहायग्रानि मोनसे गावनोगाव एबा आयेनारि सोलायनाय जादोंमोन मानोना सानथांखिआव सोंजानाय हाया फालांगियारि बाहायनायनि थाखाय थि जायगायाव गोग्लैदोंमोन। हाइ क 'र्टआ बाहायग्रानि मिथिंगानि सोलायनायखौ बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन।
हाखौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय। (312बि
सि
एन्ड
ए.) 2
बाहागोआरिफ्रा हा आरो जौगाथाय मावख 'गिरिनिफ्राय मिथिनो लुगैदोंमोन दि हायाव मोनसे फालांगियारि बिल्दिं लुनायनि नेम आरो थासारिफोर आरो बेनि थाखाय होनोगोनां मासुलफोर। बेखौ हायाव मोनसे फालांगियारि बिल्दिं लुनायनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ बुंनो हाया। बेयो मोनसे बिजिरसंनायनि अनगायै जेबो नङा। बे सोमोनदोआव जेबो नेमबादि आर 'जलाइखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव बाहायनायनि थाखाय मोनथावनामोन ना नङामोन। बेबादि फर्मखौ 15 जुन, 1978 मायथाइयाव गिबि खेब बिथोन होनाय जादोंमोन होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, 15 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइनि लायजामखौ खाजोना लागिरिफोरजों मुंसाइ होजानाय आर' जलाइ महरै बुंजानो हायामोन, जायनि ओंथिया जाबाय हानि बाहायग्राखौ सोलायहोनो गनायथिनि थाखाय गासिबो खाजोना लागिरिफोर। मोनसे गनायजानाय फर्म गैयाब्ला आर 'जलाइखौ बाङाइसिन गोनांथि जाया। आर' जलाइखौ सोलायसोल 'खालामनायनि थाखाय आर' जलाइजों गासिबो आर 'जलाइखौ मिजिंथिनाय जायो।
बेबादि सोलायनाय एबा बाहायग्रानि थाखाय नेम आरो थासारिफोरखौ मानिनो थियारि आरो गोसो जानाय हानि बिबाङा। गुबुन फारसेथिं, सोंजानाय बिलायआ मोनसे बिजिरसंनायनि अनगा जेबो खालामाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बाहायग्रानि सोलायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेम आरो थासारिफोरजों लोगोसे बेसेनफोरखौ मिथिनायनि उनाव खालामनाय जागोन। बेनिखायनो, 15 फेब्रुआरि, 1978नि बिलायआ हा बाहायग्रानि सोलायनायनि थाखाय आर' जलाइ नङामोन। (309एफएच; 310एबी) 1 मार्च, 1980नि मावख 'आरिनि बिलायनिफ्राय बेयो रोखा दि गुबुन-गुबुन सुबुंफोरा हा बाहायग्रानि सोलायनायनि थाखाय गनायथि नागिरगासिनोमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेआ हानि लोगो खाजोना लागिरिबो नङामोन। मानोना गनायथि होजानाय सुबुं एबा हा बाहायग्रानि सोलायसोल' नि थाखाय गनायजानाय सुबुंफोरजों जेबो गोख्रों आर 'जलाइ गैयामोन, बेनिखायनो गासिबो मावख' आरिफोरा हादाब बाहायग्रानि सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइ लायाखैमोन। बेनिखायनो 1 मार्च, 1980 नि दारै मावख 'आरिनि बिलायनिफ्राय रोखा जायो दि गुबुन-गुबुन सुबुंफोरखौ हादाब बाहायग्रानि सोलायसोल' नि थाखाय गनायथि बिदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेआ हानि लोगो खाजोना लागिरिबो नङामोन।
जुन 3,1980 मायथाइयाव मावख 'आरिफोरा खाजोना लागिरिफोरखौ सामोल होदोंमोन दि 15 साननि गेजेराव बिसोरनिफ्राय जेबो फिननाय मोनाब्ला, बे बाथ्राखौ बन्द होनना मानिनाय जागोन। बे गोसोखांहोनाय बायदियैनो 27 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइआव बिथोन होजानाय फर्माव मोनसे आरज बिलाइजों लोगोसे मोनसे बिलाय दैथायहरनाय जादोंमोन, आरो बिलाय आरो बिथोन होजानाय फर्म मोन्नैखौबो गिबि खेब गासिबो लोगो खाजोना लागिरिफोरजों थारै मुंसाइ होनाय जादोंमोन। हेफाजाब होग्राखौबो बे थांखिनि थाखाय गिबि आर' जलाइ आर 'जलाइ महरै मानिनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव बुंनाय बायदि, फालांगियारि बिल्दिं लुनायनि सानथांखिफोरखौ 21 जानुवारि, 1981 माइथायावल 'दानस' नाय जादोंमोन आरो दिल्ली जौगाथाय आयेननि दफा 20 (1) नि सिङाव रोंग 'थि गोनां मावख' आरिफोरनो हगारनाय आर 'जलाइखौ दाबो फारिखान्थिनि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बाहायगिरिनि आर' जलाइखौ बाहायगिरिनि दारै 27 जानुवारि, 1984 माइथायावल 'गनायथि होनाय जादोंमोन।
, 1981 दि हानि बाहायग्रानि सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइखौ हानि फिनथागिरि खाजोना लागिरिफोरजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। (310जिएच; 311एडी) 4
बिनायगिरिफोरजों जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै दि मानो 27 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइआव फिनथागिरिफोरजों खालामनाय 303 आर 'जलाइखौ 12 जानुआरि, 1984 मायथाइसिम फिन होजायाखैमोन। बेनिखायनो रेबगान्थियाव जेबो गैयाब्ला, बेखौ लानो गोनां जागोनदि जाय अक्ट' नि सोमोनदै सोलायसोल 'नि मासुलखौ सानना लानांगौ बेयो 27 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइ। (311ई) 5
आर' जलाइगिरिफोरजों आर 'जलाइ जानाय मासुलखौ 27 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइसिम सोलिबोनाय हारनि बिथायाव सानजानांगौ, जाय बाहायग्रानि सोलायसोल' नि थाखाय आर 'जलाइनि अक्ट'। 1984 माइथायनि 12 एप्रिलनिफ्राय बेबादि दाजाबदेरनाय प्रिमियामनि सायाव सुद लानो नांगौ।
हानि आथिखालनि बाहायग्राखौ फालांगियारि बाहायग्रानि जुथुमफोराव हो आरो बेनि सायाव सुदजों लोगोसे दाजाबदेरनाय प्रिमियामनि मोनथाम बोसोरारि खिस्थानि जोबजासिम हो। [312सि
इ] 6। फिन होग्राया 12 एप्रिल, 1984 सिम <आइ
डि
1> नि फोसावथायनि आइटेम 6 आरो 7 आव मुंख 'नाय गाज्रि बाहायनाय मासुलफोरखौ होनो गोनां जागोन, जाय अक्ट' निफ्राय बिसोर सोलायथाय मासुलफोरखौ होनो गोनां जागोन।
