हेफाजाब होग्रानि आफाद, हेफाजाब होग्रानि आफाद नं 2 नि सोद्रोमा, गावनि मावख 'नि न' खरखौ मदद होग्रानि आफाद नं 2 नि गंसे न 'आव दंमोन। बियो हेफाजाब होग्रानि गनायथिनि सिङाव सासे सोद्रोमा नङि मदद होग्रानि आफाद नं 1 नो बुंनाय न' खरखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। हेफाजाब होग्रानि आफाद न 'आ न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आयेननि दफा 91 जों सामलायजानाय होन्ना बुंना बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि आपिलाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हानजानि गेजेराव नांलायनाया दफा 91 जों सामलाय जानाय नङामोन मानोना बेयो "समाजनि फालांगिखौ दांहोनाय" नङा आरो समाजनि बेरेखायै दाबि खालामनाय सासे सुबुंनि गेजेरावबो नांलाय-मोनलाय नङामोन। 467 आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय, बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: 1
बुंजानाय आयेननि दफा 91 (1) नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे नांलाय-मोनलायखौ क 'पेरा ट्राइभ कर्टाव दैथायहरनायनि सिगां बेयो गोनांथारल' नङा दि नांलाय-मोनलायखौ दफा 91 नि दालाय दफा (1) आव बरनायनाय रोखोमसे रोखोमनि जानांगौ, नाथाय बेखौबो गोनांथार दि बुंनाय हानजाफोरा दफा 91 नि गाहाय दफा (473) आव थि खालामनाय जायखिजाया थाखोनि नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ।
मोनसे बिथोननि थाखाय आरज गाबनाय दि फिननाय नं 2 समाजखौ मुंख 'नाय गोरोबथिनि थाखाय गावसोरनि गनायथि होनो थाखाय बिथोन होजानाया खालि मोनसे हेफाजाबारि आरजमोन जाय थि दिन्थिफुंनायनि सुग्लायखौ आबुं खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। गोरोबथिनि गुबै दाबिखौ जर' खायै मावफुंनाया समाजनि बेरेखायै सासे सुबुं (सोद्रोमा नङि) जों खालामनाय दाबि होनना बुंनो हाया। समाजनि बेरेखायै दाबिखौ सासे सोद्रोमा, आपिल खालामग्रानि गेजेरजों खालामनाय होनना बुंनो हाया, मानोना बेयो अब्लाल 'जेब्ला बुंजानाय गोरोबथिनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै हगारनाय जायो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गुबुन सुग्लाय महरै बुंजानाय गोरोबथिखौ गनायथि होनो थाखाय नं 2 खौ बिथोन होनाय बिथोननि थाखाय समाजनि बेरेखायै सासे सोद्रोमाजों दाबि खालामनाय जायो। फिथाय महरै, बेले-बेजेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा (1) (91 बी) नि सिङाव गोग्लैयो होनना बुंनो हाया।
आयेननि दफा 91 (1) (बि) नि सिङाव गोजा गाब। [473ई एच; 474ए] देक्कान मर्चेन्टस कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड बनाम मेसार्स डालीचन्द जुगराज जैन आरो गुबुन गुबुन, [1969] 1 एस
सी
आर
887; मेसार्स लियों आरो आन्र बनाम श्रीमती जिनाभाई जी
गुलराजामी आरो गुबुन गुबुन, ए
आई
आर
1981 बम
244 आरो सांवरमल केजरीवाल बनाम विश्व कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी लिमिटेड आरो गुबुन गुबुन, (1990) 2 एस
सी
सी
288, मख 'जाथाव। अ
एन
भाटनगर बनाम श्रीमती रुकिबाई नरसिंदास आरो गुबुन गुबुन।, मुंख' नाय।
