आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम वीरास्वामी नैनार आरो 9 आर
एस
आव, माद्रास गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन दि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि बानायनायनि समाव जौगाथाय रैखाखालामनायखौ थि खालामना लाखिनांगौ, आरो बेखौ इन्दियान अभारसिज बेंक लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नारआव बे अदालते रोखा खालामदोंमोन, जौगाथाय रैखाखालामनाय रैखाखालामनाय आरो कम्पानिफोर आइन आरो आय खाजोना आयेननि सिङाव सोरजिनो हाथाव गुबुन रैखाखालामनायफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि लानाय जादोंमोन आरो बेखौ आलादा महरै सोरजिनांगौमोन। बे थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै बेखौ नुनो मोनदों दि 4 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि मिरुआरि थोंजों खाजोना बर्डनि मोनसे गोनां सार्किटखौ गोसो गैयालासे दानस' नाय जादोंमोन। बे सारकुलारआ ब 'र्डनि बुंफुरलुखौ मोनथाम दफाफोर (ए), (बी) आरो (सी), जौगाथाय बानस' नि थाखाय आयेनारि रैखाखालामनायनि थाथायनि सोमोनदै होदोंमोन।
सुरत टेक्सटाइल्स मिल्स लिमिटेड आरो गुजरातनि आय खाजोना आय 'गगिरिया गुजरातनि सूरत टेक्सटाइल्स मिल्स लिमिटेडनि गेजेराव 1965 मायथाइनि सारकुलारआव थानाय गासै 3 बुंफुरलुफोरखौ इन्डियान अभारसिज बेंकनि मामलाजों फोजोबनाय होन्ना गुजरात गोजौ अदालते मोनसे गुसेब नोजोर लादोंमोन। बेनिखाय सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सिसआ इं1972 माइथायनि 14 अक्ट 'बर, 1965 माइथायनि सारकुलारखौ ओरैबायदि बोखारदोंमोन दि बेखौ इन्डियान अभारसिज बेंकनि मामलायाव बिजिरनायनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, गुबुन गोजौ अदालते बे गोहोमखौ गुवारै नोजोर होदोंमोन दि पैरा (ए) आव थानाय बुंफुरलुखौ इन्डियान अभारसिज बेंकनि मामलायाव बे कर्टनि थांखिजोंल' बोखारनाय जादोंमोन आरो पेरा (बी) आरो (सी) आव थानाय बुंफुरलुफोरा दासिमबो थांना दंमोन। 462 गोजौ बुंफुरलुनि जाहोनाव, बर्डखौ सिगांनि 14 अक्ट 'बरनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 1965 मायथाइनि बिथोनफोरनि सायाव भारतआरि बिथोनफोरखौ दिन्थियोमोन।
के 'नि मामलाया बिजिरगिरिफोरनि थाखाय गोनांथिगैयै गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन। हरखाब आपिलाव सोंनायाव, इनकाम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 10 (2) (वि
बि.) नि राहाफोर (बि) खौ मोजाङै फालिनायनि उनाव, इनकाम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 10 (2) (आइ
बि
बि.) नि राहाफोरखौ मोजाङै फालिनायनि उनाव, फिन होग्राया प्लान्ट आरो दाजेमारिफोराव दानथेलायनाय दानथेलायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बिजिरगिरिनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै फिन होदोंमोन। खाजोनाया बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
डि.: 1
बर्डआ गावनो 30 जानुआरि, 1986 मायथाइनि सारकुलार नं
189 जों आयदाखौ रोखा खालामदोंमोन। बियो बुङो दि बे नोजोरजों फैफानाय आयदाखौ फिन नायबिजिरदोंमोन दि पैरा (ए) आव थानाय रोखा खालामनायनि अनगायै, जाय भारतारि बेंकनि ओभरसिज केसनि थांखिजों बोखारजादोंमोन, पैरा (बी) नि रोखाथि होनाय जादोंमोन।
आरो गुबुन जाथायफोर। बेनिखायनो मोन्नै नोजोरफोरनि जायखिजाया फारसे लानो जेबो जाहोन गैया। (465ई) 3
बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि ब 'र्डनि नोजोरआ खालि 1961 नि गोदान आय खाजोना आयेननि सिङावल' नङा, नाथाय भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि थाखायबो गनायजाथाव। (465एफ) आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम वीरास्वामी नैनार आरो गुबुन, रोखा खालामो। इंडियन ओभरसिज बेंक लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेनि उनाव। सूरत टेक्सटाइल मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना गुजरात कमिस्नार, नेवसि जायो। वीरभद्र आयरन फाउन्ड्री आरो एन
आर
बनाम आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
