ग्रेड I आरो ग्रेड II फोरोंगिरि मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे खौरां बिलायाव फोसावनाय फोसावथायनि उनाव (पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंगिरि आरो ट्रेइन्ड ग्रैजुएट फोरोंगिरिफोर) बेनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। फोसावनायाव सायख 'जानाय रोंग' थिया एम
ए
आव नैथि थाखोनि डिग्रीमोन। बबेखानि, एम
ए
आव थामथि थाखोनि डिग्री लानो हानाय बिनायगिरिखौ सायख 'नाय जादोंमोन, आरो बिथोन होनाय जादोंमोन बिथांखौ हिन्दीआव पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन, गुबै फोरमान बिलाइफोर आरो गुबुन गोनां नेम खान्थिफोरजों गोरोबहोनायजों लोगोसे। जेब्ला बिनायगिरिया गावनि फोरमान बिलाइफोरजों मावख 'गिरिफोरजों मोगामोगि जादोंमोन, अब्ला बेखौ नुनो मोनदोंमोनदि बिथांजोआ मासिनि थाखाय रोंग' थि गैयैमोन, आरो बेनिखायनो बिथांखौ मावमिनाव हाबनो गनायथि होनाय जायामोन। बिनायगिरिया मददनि थाखाय रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि खाथियाव फैदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा आबुङै मिन्थिना थिसननायनि बिथोन होदोंमोन दि बिथांजोआ रोंग 'थि गैयैमोन आरो बिथांजोखौ थिसननायनि थाखाय सायख' नाय जायामोन।
आर बिनायगिरिया साबसिन नम्बरफोरजों मोननो हायो, आरो आर 'ज खालामग्रानो बिथोन होयो दि बिदिनथि होग्राखौ डिउटीयाव हाबनो गनायथि हो आरो बियो डिउटीनि थाखाय रिपर्ट खालामनायनि अक्ट' निफ्रायनो बिनि आयखौ होनो हायो। आर 'ज खालामग्राफोरा बे कर्टाव आर' ज खालामो। आर 'ज खालामग्रानो आर' ज खालामो। आर 'ज खालामग्रानो आर' ज खालामो, हेल्डः 1। जेब्ला मोनसे फोसावनायाव मोनसे थि क्वाली फाइ 560 केशनखौ मुंख 'नाय जायो आरो बेखौ नेवसिनानै मोनसे थिसनथाइ खालामनाय जायो, अब्ला बेयो थिसनग्रा मावख' गिरि आरो थिसनग्रानि गेजेरनिल 'बाथ्रा नङा। दुखु मोनग्राया बैसोर जायहा थिस' नगिरि एबा थिस 'नगिरिफोरनि रुजुनायाव रोखोमसे एबा साबसिन रोंग' थिफोर दंमोन नाथाय जायफोरा बे मासिनि थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन मानोना बिसोरहा एदभार टिजमेन्टआव मुंख' नाय रोंग 'थिफोर गैयामोन।
हरखाब केसाव। (562जी) 4
बेयो सरासनस्रा गियान दि माब्लाबा गोरोन्थिजों एबा नङाब्ला सायख 'नाय कमितिनि सिगाङाव दोननाय न' टफोराव मावख 'जों थियारि खालामजानाय गोरोन्थि खारि थायो आरो माब्लाबा सायख' नाय कमितिआ बे बिथायाव दावखोयो दि बिनि सिगाङाव नुजानाय गासिबो सुबुंफोरा गुबुन रोखोमै रोंग 'थि गोनां। बबेखानि, नैथि थाखो जेराव खाख्रिफोरखौ नायसंनाय जायो, बै समाव जेब्ला गोजौ मावख' आरिफोरा बेफोरखौ नायबिजिरो जेब्ला सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिया गुबै फोरमान बिलाइफोरजों लोगोसे हाबाखौ जागायफिन्नायनि थाखाय बिसोरजों मोगामोगि जायो। बे थाखोआव हरखाब केसाव गोरोन्थिखौ नागिरना मोन्नाय जायो, आरो फिननाय होग्राखौ गावनि हाबाखौ जागायफिन्नायनि गनायथि होनाय जायासै। बेबादि मावखान्थियाव जेबो गोरोन्थि गैया। (562बीसी) (कर्टआ मोनदांदोंमोन दि बे थाखोआव बे मासिखौ एंगारनाया गोरोनथि नङा, मानोना बिथाङा उनाव नैथि थाखोयाव एम
ए
जों लोगोसे रोंग 'थि गोनां मासि मोननो हायो।
गिबियावनो बे मासिआव थिस 'न्नाय जादोंमोन, आरो बिथोन होनाय जादोंमोनदि बिथांजोखौ सोलोंथायारि बोसोर 1990 1991 नि जागायजेन्नायनिफ्राय बे मासिआव थिस' न्नाय जायो।
