संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव सुबुं गोसोगुदुं नालिसनि महराव बे आर' जलाइफोराव, भारतनि जुथाइया जौसिन आदालत आरो हादोरनि गोबां गोजौ आदालतफोराव बिजिरगिरिफोरनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो आरो मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदै हेफाजाबारि बिथोनफोर एबा बिथोनफोर होनो थाखाय भारतनि जुथाइया मोनसे बिथोन बिदोंमोन। नेमखान्थिनि फिननायाव, भारत जुथाइया, एस
पि
गुप्ता बनाम भारत जुथाइया, (1982) 2 एस
सि
आर
365 नि सायाव सोनारनानै, बे जाथायनि न्यायगोनांथिनि सायाव गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन। जिखिजायामानो, उननि एटर्नी जेनेरेलजों हेंथाखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि गोजौ आदालतफोराव गनायथि होजानाय बिजिरगिरिनि गोहोखौ जगायनाया भारत जुथुमनि आयेनारि बिबानमोन आरो गोरोन्थि खालामब्ला, सुबुं गोसोगुदुंनि आयदामोन, आरो भारतनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जुथाइया आर 'ट पिटिसनफोर नांगौमोन, एस
इ
एल
डि
नि रुजुथाय।
आयेनारि सानथांखिनि सिङाव भारतनि हादोरगिरिनि सायाव बिजिरगिरिनि गोहो थि खालामनायनि बाथ्राखौ हगारदोंमोन, आरो बिथोन होनाय बिखान्थिनि थाखाय बिजिरगिरिफोरनि सायख 'नायखौ हगारदोंमोन, नाथाय खनसे गनायथि होजानाय गोहोआ थि जाखांनायनि उनाव गोजौ आदालतफोराव गनायथि होजानाय गोहोखौ लाखिनाया भारतनि जुथुमनि बिबानमोन। (437एच; 438ए) (2) बे थाथाइखौ दानथेलायनाया जोबोद गोबाव जाबाय दि बिजिरसालिनि गेजेरजों न्यायखौ सामलायनांगौ आरो बेबादि खुंथाइया न्यायनि समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि बिथिंफोरजों सोमोनदो गोनां जागोन। बेनिखायनो न्यायबिगियानआ संबिजुनि बिथोनखौ आबुं खालामनो थाखाय कनस्टिटिउशनल खान्थिनि बयनिख्रुइ मुंदांखा आरो साबसिन बाहागो जायो। 434 बेनि गोख्रों खामानि मावनायनि थाखाय, बेयो गोनांथार दि मोनसे आखा-फाखा न्यायारि बिखान्थि थानांगौ आरो नांगौ गोहो जगायनायनि मोनसे जाहोनआ थोजासे गोहोखौ रोखा खालामनाय। (440ईएफ) (3) बिजिरगिरिनि थाखाय थोजासे गोहो मोन्नो हानायआ बिनि थाखाय मोनसे उदां बिगियान बिखान्थि जागोन।
बियो खामानिनि नारसिन्नायजों बांद्राय बोजाया गोनां, जायखौ बियो देहायारि महरै मावनो हाथाव नङा। बेयो गोनांथार दि बिजिरगिरिनि गोहोआ आथिखालनि गोनांथिनि थाखाय थोजासे जानांगौ आरो बिजिरनायनि सिङाव थानांगौ जाहाथे बिजिरगिरिनि गोहोखौ गोरोबहोनो हायो। [441एफजी] ब्रैडली बनाम फिशर, 1871, मुंख 'नाय जादों। (4) बेयो गासिबो फोथायजाथाव आरो जर' खायै सरकारनि गोख्रै नोजोरनि थाखाय मोनसे आयदा दि न्यायनि खुंथायखौ मोनसे सानथांखि आयदा खालामनाय जायो आरो गनायथिनि थाखाय बेसेनगोनां नोजोर होनाय जायो। (444सी) (5) बिजिरसालिनि बैकलगआ मोनसे हादोरारि जेंना जाबाय। बिजिरनायनि बिखान्थिखौ समनि जुजिनायनि समान नङिनि थाखाय दाय होनाय जादों। मोनसे सरासनस्रा अभियोग दं दि न्यायारि बिखान्थिआ क 'लेप्सनि रुगुंआव दं। बेनिखायनो बेयो संबिज' न बिखान्थिनि बिबान दि न्यायनि बिखान्थिखौ गोख्रै नोजोर लाखिनाया मोनसे मोजां जाहोन नङा। (447सी)
जुदि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय जास्टिसआ सुबुरुन होदों आरो मुंखौ गिबि मन्थ्रिजों गनायनाय जादों आरो रायजो बेंग्रानि गेजेरजों बिखान्थि खालामजादों जाहाथे भारतनि गाहाय जास्टिसनि आखायसिम न्याय बिफाननि गेजेरजों सौहैनो हायो आरो भारतनि गाहाय जास्टिसआ हादोरनि जौसिन न्यायारि गोहो महरै, गावनि मेलेमखौ मोजाङै बाहायना, गावनि थाखोआव फारिखान्थिखौ जोबथाथि होदों, बे बाथ्राखौ फिन खेवनायनि थाखाय सरासनस्रायै जेबो न्यायगोनां गनायथि थानो हाया मानोना गाहाय जास्टिस एबा सोमोन्दो गोनां रायजोनि गिबि मन्थ्रिनि गावारि सोलायनाया जाबाय। बेयो नेम जानांगौ आरो भारतनि जुथाइजों नाजावजानाय खान्थिखौ थाबैनो नागारनांगौ। (448बि
डि.) (7) सोरखारि मावख 'फोरनि खामानियाव फारिखान्थि आरो मावथायनि सोलिबायथानाय आरो लानाय गासिबो थांखिगोनां थिरांथाफोरखौ गावआरि आयदाफोराव सोलायनो हाया।
गाहाय 435 जास्टिस एबा गिबि मनथ्रिनि सोलायनायजों सोमोन्दो गैयालाबानो बेखौ फिन खेवनो नाङा आरो जुदि बबेबा मोनसे केसाव भारतनि जुथाइया सानो दि बे बाथ्राखौ फिन नायनायनि गोनांथि दं, अब्ला भारतनि गाहाय जास्टिसनाव मोनसे मुंख 'नाय जाथारनांगौ आरो बे बाथ्राखौ अब्लासो गोदानै नायनो हायो जेब्ला भारतनि गाहाय जास्टिसआ केसनि बेबादि नायसंनायखौ गनायथि होयो। (448ईएफ) आयेनारि थांखि आरो फारिखान्थिजों गोरोबनाय बेयो गोनांथार जायो दि भारतनि गाहाय जास्टिसनि फसंथाननि बिफावखौ जौसिन आदालत आरो रायजोफोरनि गोजौ आदालतफोराव थिसननायनि मामलायाव गोनांथार गोनांथि महरै गनायनाय जायो। गुप्तानि मामलायाव नायजानाय बे बिथिंखौ मोनसे गिदिर बेन्चजों फिन सानना नायनायनि गोनांथि दं। (450ई) (9) भारतआव न्यायारि फसंथानफोरा, दोरों बायदियै, मोनसे राजखान्थियारि दिदोमथि गैयै आरो आयेनारि बिखान्थिनिफ्राय बोखावजानाय आयेनारि बिखान्थिखौ गनायनाय जाया।
"सुबुरुन होनाय" नि रायलायनायखौ बुजिनांगौ आरो बे आयेनारि मोनदांथिजों गोरोबनाय आरो बेखौ जौगाहोनांगौ। बेफोर गोहोमथिफोरा थारैनो गोनांथार। बिजिरगिरिफोरनि थिस 'ननायखौ मोनसे मावफुंथायारि आइन होन्ना बुंना आयेनारि बेसेनफोरखौ बाङाइ खालामनो हाया। थिस' ननाया बेनि अनगा जथाय, आयेनारि फारिखान्थिनि फिथाय। बेयो मोनसे बाहागोलागोनां आयेनारि खामानि। जानो हागौ, बिजिरगिरि थिस 'ननायनि जायखिजाया' गोहो 'एबा' मोन्थाइ 'खौ मुंख' नायआ आरजाथाव नङा। बेयो गोनांथार महरै मोनसे आयेनारि ट्रास्टनि हगारनाय जायनि माखासे आयेनारि मावख 'गिरिफ्रा जथाय महरै दोनथुमग्राफोर। (457डीएफ) (10) मावफुंथायारि, जायनि सुबुरुननि सायाव हादोरगिरिया मावखान्थियाव बाहागो लागिरि महरै खामानि मावो, बिनि गावनि गोनांथार आरो गोहोम गोनां बिफाव दं। बेखौ बुंनाया दि मावख' आरि मावख 'गिरिजोंल' थिस 'न थिसननायनि गोहो दं आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि फिथायजों लोगोसे न्यायारि अंग' नि सुबुरुननि सायाव बिजिरसंनायखौ गनायथि होनायनि उनाव मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
थिसननायनि बेलायाव आरजाथाव, न्यायारि उदांश्रीनि बुंफुरलुखौ सिफायनाय मोनसे मोनदांथिगोनां आरो गुसुं आयेनारि साजानि बांद्राय गोरलै खालामनाय। (457एफ
जी.) (11) "सुबुरुन होनाय" सोदोबा गोजौ आयेनारि मानथाखोनि मानथाखोखौ सिनायथि होनो थाखाय आयेनारि हायुंयारि राहाफोराव बाहाय जायो, जाय बिजिरगिरिफोरनि थिसननायनि थाखाय दैदेनजानाय फसंथानारि फारिखान्थिनि फिथाइखौ खान्थियारि महरै फोरमायो। बे फोरमायथिखौ बेनि सोदोबारि सिमाफोरसिम सिमागोनां खालामनाय, बेनि आयेनारि उननु आरो थांखिया जास्टिस फ्रेंकफर्टारनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ दाहार लानाय, "सोदोबफोरनि बिगुराव थाबथानाय"। (458बी) (12) जुडिसियेल रिभिउआ गुदि आयेनारि दाथाय 436 नि मोनसे बाहागो आरो गोनांथार भारतारि आयेनारि खान्थिनि गुदि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे। बे गोनांथार आयेनारि बुंफुरलुआ गाव हारसिङैनो उदांश्रीनि राजखानथियारि बिबानारि बाहागोनि जेबो गोनांथिखौ जस्टिफाइ एबा जस्टिफाइ खालामाखै।
न्यायारि खोन्दोजों बेबादि गनायथिनाय सासे बिजिरगिरि थिसन्नो गोनां नङा। नाथाय रायजोनि गाहाय न्यायधीश आरो भारतनि गाहाय न्यायधीशजों गनायजायै एबा गनायजायै जानानैबो सासे सुबुंखौ थिसन्नो थाखाय बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे गोहोखौ साननाया आबुङै आरजाथाव नङा आरो गोहोनि मोनसे गावनोगाव बाहायनाय जागोन। (14) 'बोसोन' नि थांखिया न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ रैखा खालामनाय आरो थि सुबुंफोरनि सायख 'नायखौ रोखा खालामनाय। बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ गनायनाय नङा दि जोबथा बुंनाया मावफुङारि सरकारनि जुनिया उदांश्री। रायजोनि न्यायारि अंगनिफ्राय आरजाथाव आयेनारि मावख' गिरिफोरनि बोसोनफोरहा समान महरै गोनां बिफाव दं। "बोसोन" नि थाखाय आयेनारि थांखिखौ मोन्नो थाखाय सिन्यूज थानांगौ आरो मोनसे सोदोबारि बुंफुरलुजों बेखौ स्टेराइल खालामनो नाङा। (458एफ)
(16) एस
पि
गुप्तानि केसाव गनायथिनि थारथि, थाथाय आरो सावरायनायनि गोनांथि, भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि मासिनि गुदिथि आरो बिजिरगिरिनि गोहोनि थि खालामनाया न्यायगोनां नङा, बेखौ मोनसे गिदिर बेंचा बिजिरना नायनांगौ। (459बि) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि गोजौ बिजिरसालिनि गोबां मासिफोरा आबुं जाबाय, आरो रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों होजानाय फोथायथिखौ नोजोर होनानै दि आद्रा थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोख्रै आगान लानाय जादों, बै समनि थाखाय आरोबाव नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। (459बि)
