आर 'जलाइगिरिफोरा खाजोना लागिरिफोर आरो बिबैफोरा दासिमनि इनाम एस्टेटफोरनि खाजोना लागिरि आबादारि हाफोरनि बेलायाव हा बिगोमाफोर। अन्ध्र प्रदेश (अन्ध्र ओनसोल) एस्टेटफोर (फोजोबनाय आरो रय' तवारीयाव सोलायनाय) आइन, 1948 बाहायजानायनि उनाव
इनाम एस्टेटफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, हाया गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांमोन, आरो सिगांनि हा लागिरिफोरनि मोनथाय आरो सुदआ रय 'तवारी पट्टा दाबि खालामनायनि अनगा जोबदोंमोन। बिबै हा लागिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बे हाफोरा गावआरि आबादनि सिङावमोन एबा बिसोर बैफोरखौ गावआरि आबादनि थाखाय फिन जागायनो सानदोंमोन, आरो बेबादि बै हाफोरा गावआरि हाफोरमोन आरो बिसोर रय' तवारी पट्टाफोरनि सिङावमोन। बिनि उलथा आर 'जलाइ लागिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बैफोर हाफोरा गावआरि आबाद मावग्रानि सिङाव नङामोन आरो गावआरि आबाद मावग्रानि सिङावबो नङामोन।
एस्टेटफोरखौ फोजोबनायनि उनाव पट्टाफोर। सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिया एस्टेट फोजोबनाय आयेननि दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव मानिदोंमोन दि हा बिगोमाफोरा बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बिसोर गावारि महरै हाफोरखौ आबाद मावगासिनो दं एबा बिसोर गावारि आबादनि थाखाय हाफोरखौ फिन जुरिजेननो सानदों, आरो बेबादि गावसोरनि दाबिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। एस्टेटफोरखौ फोजोबनाय ट्रिब्यूनलआव हा बिगोमाफोरनि आरजखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। ट्रिब्यूनलआ मानिदोंमोन दि हा बिगोमाफोरा रैयतवारी पट्टाफोर होनायनि मोन्थाइ दं मानोना हाफोरा अन्ध्र प्रदेश (आंध्र ओनसोल) एस्टेट हा आयेन, 1908 नि दफा 3 (10) (बी) (आई) नि ओंथियाव गावारि हाफोरमोन आरो खाजोना लागिरिफोरा बेनि सोमोनदै रैयतवारी पट्टाफोरनि मोन्थाइ गैया। 394 आर' जलाइ खालामग्राफोरा हाइ कोर्टनि सिगाङाव आर 'ट पिटिसनफोर नारसंदोंमोन। सिंगल जजआ बेखौ बिजिरदोंमोन दि बेखौ सरासनस्रा बिथा महरै मिथिनाय जादोंमोन, आन्ध्र प्रदेश (आंध्र ओनसोल) एस्टेट हा आयेन, 1908 नि दफा 3 (10) (बी) (आई) नि ओंथियाव हाफोरा गावारि हाफोरमोन, आरो खाजोना लागिरिफोरा बेनि सोमोनदै रैयतवारी पट्टाफोरनि मोन्थाइ गैया।
बेखौ गायसननायनि दि हाफोरा गावारि हाफोरा हा बिगोमाफोरनि सायावमोन; आरो बेयो बिथांनि सिगाङावबो सरासनस्रा जाहोनमोन दि माब्लाबा-माब्लाबा बाहागोलागिरिफोरनि सोलायनाय, आरो हाफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा गुसुं समफारिनि लाइजायाव होनाय जायोमोन, बेनि अनगा गुबुन जेबो थासारिफोर गैयामोन दि हा बिगोमाफोरा हाफोरनि आबादखौ फिन जुरिजेननो सानदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बुंदों दि चिदम्बरम चेट्टियार बनाम संथानारामास्वामी अदयाराव बे बिजिरसालिनि फोसावखांनायनि उनाव, पेरियानान बनाम आम्मान कोविल, ए
आइ
आर
1952 मेड
323 (एफ
बि.) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि थिरांथा। बेखौ आरोबाव मोजां आयेन मानिनाय जाया, आरो जगदीसाम पिल्लाइ बनाम कुप्पाम्मल, आई
एल
आर
आरो नारायणार बनाम थिंग महाराजा देवस्थानम, 176 नि पेरिश पुजारीनि थिरांथा लानाय जादोंमोन।
बेखौ गनायथारनांगौ दि हाफोरा गावारि हा महरै गायसनजायाखैमोन आरो गावारि आबादखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय जायामोन एबा गावारि आबादखौ जागायफिन्नायनि जेबो थांखि गैयामोन। खोन्दो बेंचा, हा हमथाग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव, मानिदोंमोन दि, गिबिसिनै, चिदाम्बरमनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायखांनाया पेरियानननि मामलायाव नेमखान्थिजों गोरोबनायमोन, आरो नैथि, जुदि चिदाम्बरमनि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव माखासे बुंफुरलुफोरा मोनसे उलथा सानथौखौ सुबुरुन होदोंमोनब्लाबो, गासै नायसंनायनि गोहोमा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखैमोन दि पेरियानननि मामलाया बे आदालतजों रोखा महरै नेवसिजादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन (i) रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया हा हमथाग्राफोरखौ बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि हाफोरा गावसिनि गावारि हाफोर नङामोन आरो बिसोर गावसिनि आबादखौ जागायफिन्नायनि थांखि लायामोन।
दाम्बारमनि मामलायाव, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ हाफोरखौ गावारि हाफोर नङामोन, डिवीजन बेंचा बिनि उलथा मानिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन; (ii) रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ थारै मानिदोंमोन दि पेरियानननि मामलाया चिदम्बरम चेट्टियार बनाम संथानारामास्वामी अदयारनि बादै दा मोजां आयेन नङामोन, ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि 1908 नि एस्टेट लेन्ड एक्टनि दफा 3 (10) आव गावारि हानि बुंफुरलुआ रोखा महरै फोरमायो दि गावारि हानि थाखाय सरासनस्रा आनजादआ हा बिगुमाजों गावनि गावारि बाहायनाय आरो आबादनि थाखाय एबा गावनि गावारि नायसंनायनि सिङाव लाखिनायनि 395 आनजादमोन, जुदिबो बेफोरखौ गुसुं लीजआव हगारनो हागौ; (iii) बै हाफोरखौ गावारि हा महरै मानिनाय आयेननि थांखि एबा बिथांखि नङामोन जायनि सोमोनदोआव मोनसेल 'रोखा नंगुबैथि दंमोन दि हा बिगुमाया गावनिमोन आरो मोन्नैखौबो गुसुं लीजआव दोनदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि पेरियानननि मामलायाव गावारि हा मा बेखौ थि खालामनो थाखाय थार आनजाद खालामनाय जादोंमोन, जाय चिदाम्बरमनि मामलानिफ्राय गुबुन नङामोन, आरो डिवीजन बेंचा थारै बै आनजादफोरखौ बाहायना बेखौ मिथिनो थाखाय बाहायदोंमोन दि हाफोरा हा बिगोमाफोरनि गावारि हाफोरमोन। अपीलफोरखौ गनायथि होनाय, डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ बोखारनाय, आरो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय, बे कर्ट, हेल्डः (1) मोनसे गामिखौ इनाम गामि महरै सायख 'नाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ मिथिनो थाखाय, गिबि नोजोरै इनाम फोजोबनाय आयेननि समाव थानाय सरकारनि खाजोना सानरिखिफोरखौ नायनांगौमोन। बेखौ दिन्थिजायोब्ला, आरोबाव जेबो फोरमाननि गोनांथि गैयामोन। खालि जेब्ला खाजोना सानरिखिफोराव रेबगान्थिफोरा रोखा नङिमोन, आरो मोनसे थि फोजोबनायनि थाखाय जाथावैमोन, जाय 407 ए एक्टनि सिङाव गनायजाथाव गुबुन मोनसे फोरमानमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सासे बाहागोलागिरिखौ हगारनाय आरो दाबो बाहागोलागिरिनि दखलआव थानाय हानि गावारि आबादखौ फिन जुरिजेननो थाखाय हा बिगुमानि बेरेखायै गोरायै आरो बाहागोलागिरिनि फारसे उदाङै सानना लानो गोनां जायो। (425ई) हरखाब मामलायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया थारै नोजोर होदोंमोन दि आयेन आफादफ्रा बिसोरजों मोनसे ओंथि सरजाबालाबानो द 'मिन एबा न' फार्म हा सोदोबखौ बाहायाखैमोन, आरो बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनांमोनदि बिसोरो बैफोर सोदोबफोरजों सरासनस्रा इंराजियाव होनाय ओंथिखौ सरजाबगोन, थामहिनबा, इसोरजों गावनि गावारि बाहायनायनि थाखाय दोनजानाय आरो गावनि गावारि सामलायनायनि सिङाव आबाद मावजानाय हानि बिगुमानि बाहागोलागिरि हाखौ ओंथि फोरमायनो थाखाय आरो बे मामलायाव वेङ्कट चिदाम्बरमनि बिजिरनाया हानि बाहागोलानिफ्राय लानानै बाहागोलागिरिखौ मावग्रानिफ्राय जेबो सामलायथि गैयालाबानो आबाद मावनो होनाय हा, जेरैबादि जाथाय सामलायनायनि अनगायै।
आसवामीनि केस, आरो चल्लापल्लीनि जमिन्दार बनाम राजालापति/जगदेसन पिल्लाइ बनाम कुप्पामल, आरो करयार पेरिशनि पेरिश पुजारी बनाम थियापा राजास्वामी देवस्थानम मास्तआव थिरांथाखौ थारै थि खालामनाय जादों। [421सिई] चेलापल्लीनि जमिन्दार बनाम राजालापत 'सोमय्या, 39 मेड
341; जगदीशम पिल्लाइ बनाम कुप्पामल, आईएलआर; करयार पेरिशनि पेरिश पुजारी बनाम थियागराजास्वामी देवस्थनाम, एप
176 178 आरो 493,1946; चिदम्बरम चेट्टियार बनाम संथानारामास्वामी अडयार,; येरलागड्डा मालिकार्जुन प्रसाद नायडु बनाम सोमय्या, आईएलआर; पी
वेंकटस्वामी
दासवामी., डी
रेड्डी, आईएलआर.; 43बी
आर
नि पारिस पुजारी बनाम थियागराजास्वामी, ऐप
176 178 आरो 493,1946; चिदम्बरम चेट्टियार बनाम संथानारामास्वामी अडयार,;
