आर 'जलाइगिरिआ तामिलनाडुनि आबादारिफोरनि मोनसे रेबथुमजानाय समाज, जाय गोबां बोसोरसिम गावसोरनि हाफोराव आबाद मावनायाव कवेरी दैमानि रिपेरियान मोन्थाइनि मोन्थाइ दं। बियो बे आदालतनिफ्राय दाबि खालामो दि कावेरी दैमानि दै बाहायनाय आरो बेनि समान रानलायनायजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनायखौ गेजेर रायजो दै दानथेलायनाय आइन 1956 नि दफा 4 नि बायदियै मुंख' नो थाखाय भारतनि जुथाइ नं
1 खौ बिथोन होनाय जाथों। लोगोसे कर्नाटक रायजोखौ रायजोनि सिङाव बुंजानाय दैमा एबा बेनि त्रिबु ट्रिफोरनि गेजेरजों बान्दो बिथांखिफोर, दैखरफोर लुनायनि थाखाय दावगाहोनो नाङा आरो 18 फेब्रुआरि, 1924 मायथाइनि रादायाव सानजानाय बायदियै तामिलनाडु रायजोखौ दै जगायनायखौ मोनफिननो थाखाय भारतनि जुथाइ ट्रिब्युनलनि मोनसे समान रानलायनायनि थाखाय फारियै 1970 मायथाइनि बोसोर नं
2 आव फिन होनाय महरै कर्नाटक रायजो, तामिलनाडु, केराला आरो पन्डिचेरी जुथाइ हायुं आवथाखौबो बिथोन होनाय जाथों।
आयेननि दफा 3 नि सिङाव दैनि बादै मोनसे नालिसखौ बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे गावजों गाव आरो सावरायजानाय गोरोबनाय सोमजिहोनो थाखाय राजखान्थियारि साननायनि सायाव मोनसे नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि गावजों गाव आरो बांमोखाङारि बाथ्रा दान्थेलायनायनि गेजेरजों गोबां नाजानाय जादोंमोन, नाथाय जेबो सोलाइनाय जायाखैमोन आरो जेंना सोलिबाय थादोंमोन। कर्नाटक रायजोआ पिटिसननि सामलायथिखौ हेंथा होनानै गोबां एफिडेविटफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो भारत जुथाइआबो एक्टनि दफा 11 नि बिथायाव आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। पिटिसनखौ 18 नबेम्बर, 1983 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 12.12.83 नि सायाव कर्टआ नोटिस जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। तामिलनाडु रायजोआ मदद होदोंमोन आरो 6.5.87 नि सायाव एखे रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनाय बिनायगिरिजों गावखौ सरजाबफादोंमोन, रायजोआबो बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनानै बे कर्टआव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि हेंथा गसंथायखौबो गोहोम गोनाङै सरजाबफादोंमोन।
कावेरी दैमानि जोनोमा कुर्गनि हाजोफोराव। दैमानि माखासे दालाय दैमाफोरनि जोनोमा केराला रायजोआव आरो गुबुनफोरा कर्नाटक रायजोआव। बे दैमाया कर्नाटक रायजोआव फ्राय 300 किल 'मिटारसिम बोहैयो आरो बे अफ बेंगलजों गोरोबहैनायनि सिगां तामिलनाडु रायजोनि सिङाव प्राय समान अरथाइसिम बोहैयो। बेयो संबिजुनि 7 थि फारियाव सेथि फारिलाइनि दफा 262, रेबगान्थि 56 नि बायदियै मोनसे हादोर गेजेरारि दैमा, बेनिखायनो बुंजानाय दैमानि नेमखानथि आरो जौगाथाया भारत जुथुमनि सामलायथियाव दं आरो बेखौ आयेनजों सुबुं मोजांनि थाखाय मोजांसिन होनना फोसावनाय जायो। संबिजुनि दफा 262 आ दैनि बाहायनाय, रानलायनाय आरो सामलायनायनि सोमोनदै नांलाय-मोनलायनि न्यायनि राहा होयो (2) आइनजों संसदआ बिथोन होनो हागौ दि जौसिन आदालत एबा जायखिजाया गुबुन अदालते बेबादि जायखिजाया न्यायबिधानखौ बाहायनांगोन, जेरै रायजो खुंथायनि दफा 3 आव मुंख' नाय दं।
गुबुन रायजोनि सोरखारा नुजादों एबा नुजानो हागौ आरो रायजोनि एबा जायखिजाया थागिरिफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ, रायजो सोरखारा थि खालामनाय रोखोमै मिरु सोरखारा दैनि बादायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामो। आर' जखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः बे बादायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबायदि मोनसे जायनि सायाव सुबुं आरो तामिलनाडु रायजोआ 20 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय होंगो दोंगो खालामगासिनो दं। बे मामलाया थांनाय 6 1/2 बोसोरनिफ्राय बे कर्टाव थाबथाबोदों। बेयो 85 रेबगान्थियाव दं दि बे बोसोरफोराव कर्नाटक, तमिलनाडुनि गाहाय मन्थ्रिफोरनि 26 मासिफ्राबो बैयाव दं आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेयाव मिरुआरि दै फुंखा मन्थ्रिफोराबो बाहागो लादोंमोन, नाथाय बिसावरायनायाव जाफुंसार जानो हायाखै। बे बिसावरायखौ बिसावराय खालामनो थाखाय जेबो गोब्राब नाजानाय जायाखै, मानोना बे कर्टाव गोबां दान्थेलायनाय जादोंमोन।
आयदा बेसादनि आखुथाय। कर्टनि बिथोननि सायाव अल्टीखौ मोजाङै होनाय जादोंमोन दि रिथ पिटिसनखौ जोबथा खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जागोन मानोना मिरु सरकारनि बिथोननि सायाव एबा गुबुन रोखोमै बेफोर मोन्नै रायजोफोरनो थोजासे खाबु आरो सम होनाय जादों। 26 एप्रिल इं 1990 माइथायाव भारत जुथाइया कच 'र्टखौ फोरमायदोंमोन दि मिरु सोरखारा आरोबाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय लानो गोसो गैयामोन आरो बे बाथ्राखौ बे कर्टजों फोजोबनायनि थाखाय हगारदोंमोन। (89जीएच; 90बीसी; 91डी) बेबादि गोलाव समनि थाखाय दान्थेलायनायखौ फोसाबनो थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन। आयेनारि बिथोन होनाय मावआगान खालामनायाव आरोबाव गोबाव जानाया मोनदांथिफोरखौ आरोबाव रागाखालामनो आरो बांसिन गाज्रि मोन्दांथि सोमजिहोनो गोनां। (91एच; 92ए) एक्टनि दफा 4 आ इंगित होयो दि दफा 3 नि बिथायाव मुंख' नाय आर 'जखौ मिरु सरकारनि दारै फोजोबनाया गोनांथार नंगौब्ला, बेखौ मिरुआरि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार जाहोन जानो हाया।
बेले-बेजेनि। (92बि) मिरु सोरखारा आयेनारि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मावख 'आरि गेजेटआव दै बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव ट्रिब्युनलनि दाथाइखौ फोसावनाय जायो। बेखौ दानसेनि गेजेराव खालामजानांगौ।
