गृह कल्याण केन्द्रआ समाज रेबथुमनाय आइन 1960 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाज। बेयो नखर मन्थ्रि बिफाननि मावसोमग्रा आरो खुंथायारि फोसाबनाय बिफाननि सिङाव खामानि मावनाय मोनसे मोजांसिन आफाद। बेनि थांखिया गोनांथि गोनां सरकारि मावदांसाफोरखौ हेफाजाब होनो मिरुफोर गायस 'ननाय, गुबैयै गाहाय आय थाखोनि सुबुंफोर, बिसोरनि सायाव सोनारग्राफोरनो बिसोरनि जिरायनाय समाव मुलाम्फा गोनां खामानि आरो फोरोंथायनि खाबु जगायनानै, जाहाथे बेबादि सोरखारि मावदांसाफोरनि सायाव सोनारग्राफ्रा नखरनि एसेल' आयखौ आबुं खालामनो हायो आरो गुबुन जायगायाव खामानि मोन्नो थाखाय रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथि आरजिनो हायो। बे थांखिखौ दावगाहोनायाव, मिरुआ दिल्ली आरो गुबुन नोगोरफोराव नार्सारि मिरुफोर, शिल्प मिरुफोर आरो क्रेचफोर बायदि गायस' नदों जेराव गोनां फोरोंथायनि हाबाखौ मावनाय जायो। कल्याण मिरुफोरनि सामलायथाया बर्डआव थायो जेराव मावख 'गिरिफोर थायो आरो मावसोमग्रा बिफाननि फुंखाफोरखौ बांहोनो बिथोन होयो।
मिरुफोर। बेनि मावसाफोरनि नेमफोर आरो थाथायफोर एबा मावसोमनाया मिरुजों बानायजानाय जायखिजाया नेमफोरजों सामलाय जानाय नङा। मिरुफोरनि मावसाफोरा मोन्नै थाखोफोराव गोग्लैयो जेरै (i) गुबुन मिरु सोरखारि मावख 'फोरनिफ्राय थिसनजानाय नेमबादि मावसाफोर जाय मिरु सोरखारि मावसाफोरनो गनायथाव बायदि नेमबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारत जुथाय आफाद, गोदान दिल्ली नोगोर आफाद आफाद आरो दिल्ली खुंथायनि गुबुन बिफानफोरनि सिङाव रोखोमसे हाबा मावनाय, मानोना बिसोरनि बायदिब्ला बिसोरनो होनाय मजुरिफोरा मुंख 'जानाय बिफानफोराव रोखोमसे हाबा मावनाय मावग्रानि रुजुनायाव बाङाइ। बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मिरुआ मोनसे' रायजो 'जानायनि जाहोनाव बिबान होग्राफोरा बिसोरनो सोरखारि बिफानफोरनि थाखाय थि खालामनाय बेसेननि गोजौ बिबांखौ होनो थाखाय आयेनारि बिबान गोनां, खान्थि बायदियै "समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय"। बिसोर पेन्सन, ग्रेच्युटी आरो प्रविडेन्ट फान्ड बायदिनि दाबि खालामदों। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि दाबिखौ बे आर' जियाव हेंथा होयो दि मिरुआव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा सरासनस्रा मावगिरिफोर नङा आरो बिसोरजों मावजानाय बिबानफोरा एन
डी
एम
सी
एबा दिल्ली खुंथाय एबा भारत जुथाय आफादनि जायखिजाया गुबुन बिफानफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा जायखिजाया मावगिरिफोरजों रुजुथावै नङा, मिरुनि मानथाखोआ एखुथा। बिनायगिरिनि आर 'ज, एच
इ
एल
दि.
गुवारै, मिरुनि मावख 'गिरिफोर बायदि रोखोमसे जानानै, समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ईहार स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड आरो गुबुन,; रणधीर सिंह बनाम भारत जुथाइ,; पी धीरेंद्र चमोली बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि सिङाव सानफ्रोमबो रेटेड केजुएल लेबार, [1986] 1 एस
सी
सी
637, इन्जीनियार इन चीफ, सी
पी
डब्ल्यू
डी
आर
डी
गुप्ता बनाम लेफ्टिनेन्ट गवर्नर, दिल्ली खुंथाय,; भगवान दास बनाम 17 हरियाणा रायजो, [1987] 4 एस
सी
सी
634; जयपाल बनाम हरियाणा रायजो, [1988] 3 एस
सी
सी
354; धारवाड़ जिल्ला पी
डब्ल्यू
डी
साक्षर डेली वेज एमप्ल' यिज एसोसिएशन आरो ओ
आर
एस
बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुन; फेडरेशन ऑफ ऑल इंडिया कस्टम्स एंड सेंट्रल एक्साइज स्टेन 'ग्राफर बनाम भारत जुथाइ, [19890 3 एस
सी
सी
1, मुंख' नाय।
