आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव सुबुं गोसोगुदुं नालिसनि गेजेरजों मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोर, वेस्ट ब' कार 'कलियरीज आरो टाटा आयरन एंड स्टील कम्पानिया (टिस्को) ब' कार 'दैमाखौ गाज्रि खालामगासिनो दं, गावसोरनि वाशेरिनिफ्राय बोहैलांनाय हादाबखौ मैला/स्लरीनि महराव दैआव हगारनानै दैमानि दैखौ लोंनाय आरो दै सारनायनि थाखाय आर' ज खालामो, जायजों सुबुंफोरनि सावस्रियाव खैफोद सोमजिखाङो; बिहार रायजो आरो रायजो पलिउशन कन्ट्र 'ल बर्डआ गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय थि राहा लानो फेलें जायो आरो बेनि सोलायै बिहार रायजोआ मैला बुथुमनो थाखाय गुबुन गुबुन सुबुंफोरनो रयेल्टी होनायनि सायाव लीज होयो। बेनि मथै बिनायगिरिआ बिनायगिरिफोरखौ दैमानि गाज्रि जानायखौ होबथानो गोख्रै राहा लानो आरो टिस्क' नि बेरेखायै आयेनारि हाबाफारि लानो बिथोन होनो आर 'ज खालामो। बिनायगिरिबो दाबि खालामो दि बिथाङा कर्टनिफ्राय बे समाव रैखाखालामनो गनायथि होजानांगौ।
साखिगिरिफोर। साखिगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिनि दायफोरखौ नेवसिगारनानै आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। बिहार रायजो पलिउशन बर्डआ गोख्रों खालामदोंमोन दि ब 'कार' क 'लियारिफोरखौ ब' कार 'दैमाआव बोहैलांनाय दै बोहैनायनि गुनखौ साबसिन खालामनो थाखाय गोहोम गोनां आगानफोर लानो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो टिस' क 'कम्पानीखौ इं 1974 माइथायनि आयेननि दफा 25 आरो 26 बायदियै गावसिनि गलानिफ्राय गावसिनि मैला हगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। टिस' क 'आरो ब' कार 'क' लियारिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय गासैबो गोहोम गोनां राहा लानाय जादोंमोन आरो बिसोरो रायजो पलिउशन बर्डनि बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन। अक्ट 'नि 13.12.1990 नि बिथोनजों, बे कर्टआ बेसेनजों लोगोसे रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि जाहोनफोर होनानै, बे कर्ट, HELD: 1
आर्टिकेल 32 आ सासे सरासनस्रा नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव गुदि मोन्थाइ दं आरो बेयाव जिउनि आबुं रंजानायनि थाखाय गाज्रि जानाय गैयै दै आरो बारखौ रंजानायनि मोन्थाइ दं। आइनफोरखौ सिफायनानै जिउनि गुनखौ माबाफोर खहा एबा खहा खालामब्ला, सासे नोगोरारिहा दैनि एबा बारनि गाज्रि जानायखौ बोखारनो थाखाय संबिजुनि दफा 32 खौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं, जाय जिउनि गुननि थाखाय खहागोनां जानो हागौ। गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनआ गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोर एबा समाजारि खामानि मावग्राफोर एबा रादाबगिरिफोरनि मोनसे हानजाजोंबो सामलायजाथाव। नाथाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दावगालांनो थाखाय सुबुं समाजनि फारसेनिफ्राय समाजखौ रैखा खालामनायाव थारै गोसो थानाय सुबुंखौ बाहायनांगौ। सुबुं गोसोआरि नालिसखौ सासे सुबुं एबा सुबुं आफादजों गावनि गावारि रागा आरो सुथुरथिखौ गोजोन होनो थाखाय बाहायनो हाया। दफा 32 नि सिङाव बेबादि आर' जिसनफोरखौ नाजावोब्ला, बेखौ गाज्रि बाहायनायनि फारिखान्थिखौ गोख्रै होबथानो थाखाय, नंगुबै बिजिरसालिनि नंगुबै बिखान्थिखौ होबथानो थाखाय गनायनाय जागोन।
बे बिजिरसालिनि सुबुरुनगिरिफोर। सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि साजायनायाव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गावारि मोजांमोननायखौ बे बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गेजेरजों बाहायजानो हाया। सुबुं मोजांमोननाय नालिसआ मानसिफोर एबा हारिफोरनि मोनसे हान्जानि गुदि मोन्थाइफोरखौ फोरमान एबा बाहायनायनि थाखाय आयेनारि मावखान्थिनि सायाव सान्ना लायो जाय गावसोरनि उदायै, निखावरि एबा आयेननि गियान गैयिनि थाखाय गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो हानाय नङा। दफा 32 नि सिङाव बे कर्टनि ओनसोलखौ बाहायग्राया गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि थारथिनि थाखाय बे कर्टाव थांनांगौ आरो गावनि गावारि रागा जोंनाय एबा सुथुरथिखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय नङा। बे कर्टनि बिबाना 7 बेबादि आर' जलाइफोरखौ गोसो गैयै खालामनाय आरो बेखौ रोखा खालामनाया दि सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि साजायनायाव सुबुङारि नङि नालिसगिरिफोरजों बे कर्टनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ बाहायना न्यायनि लामायाव हेंथा एबा गाज्रि जाया।
a,;; सचिन्दानन्द पान्डे बनाम सोनाब बिगल रायजो,;; रामशरण औत्यानुप्रसी आरो आन्र बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन, (1989) साप्ल
1 एस
सि
सि
251; चेत्रिया परदुशन मुक्ति संघर्ष समिति बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुन रायजो, (1990) 4 एस
सि
सि
449, मुंख 'नाय जादों। 2
आथिखालनि आर' जलाइया सुबुं मोजांनि थाखाय खालाम जानाय नङा, बेनि सोलायै आर 'जलाइगिरिया गावनि मोजांनि थाखाय खालामनाय। थारै आर' जलाइयावनो गुबै फोरमान दं दि बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि गुदि थांखिया गाव गावनि मोजांनि बदलै जेबो सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय नङा। आर' जलाइगिरिआ थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय रिप 'न्देन्टफोरनिफ्राय स्लरी बायगासिनो दं। सम बारलांनायजों लोगोसे बिथाङा बांसिन आरो बांसिन स्लरी लुगैयोमोन, नाथाय कम्पानिया गावनि आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन।
बिथाङा आथिखालनि मोनसेजों लोगोसे कम्पानिनि बेरेखायै गोबां मावफारिफोर लादोंमोन। बिनायगिरिजों दानदिसेयारि रैखाखालामनायनि थाखाय आरज गाबनाय, जेरै बिहार रायजो, बेनि मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोरनो बिथोन होनानै रिप 'न्देन्टफोरनि वाशरीनिफ्राय बोहैलांनाय स्लाज/स्लारीखौ हमथ' नो/बुथुमनो गनायथि होनाय, बिथांखौ स्लाज/स्लारी बुथुमनायनिफ्राय होबथायैनि थाखाय आरो स्लाज/स्लारी बुथुमनाय आरो बेखौ रोगानायाबो रोखा दिनथियो दि बिथाङा स्लारी बुथुमनो आरो गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बेखौ रोगानो गोसो जादों। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि दायखौ नाजावनो जेबो मोजां जाहोन गैया दि ब 'कार' दैमानि दैया बिबै कम्पानिनि वाशरीनिफ्राय बेयाव स्लाज एबा स्लारी हगारनायजों गाज्रि जालांगासिनो दं। गुबुन फारसेथिं, बेयो रोखा दि स्टेट पलिउशन कन्ट्र 'ल बर्डआ कअप' टेटिभ लेब 'र्स लिमिटेडनो गोहोमगोनां आगानफोर लादोंमोन।
बायदि बायदि बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन गुबुन, ए
आइ
आर
1986 पाटना 242; भारत ककिन क 'ला लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन गुबुन; जजमेन्टस टुडे, खण्ड 3, खौ मुंख' नाय जादों।
