याचिकाकर्ताया रायजोनि जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमामोन आरो बिथांखौ 1.7.1975 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जौगाहोदों मोन, आरो उनाव बिखौ गुबुन गंसे गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आव बोस्लायहोजादों मोन, जेराव बिथाङा 21.7.1984 आव बिबान एंगारदों मोन। बेनि गेजेराव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर (मावमिननि थाथायफोर) आइन, 1954 खौ मिरुआरि आयेनफोर 38/86 आरो 20/88 जों फोसाबनाय जादों मोन, आरो बिथाङा बुंनाय फोसाबनाय आइनफोरनि सिङाव बेनि सिङाव मुलाम्फानि थाखाय आर' जलाइ खालामदों मोन, आरो बे अदालते आर 'जलाइगिरिनि पेन्सनखौ Rs.41 आव सोलायदों मोन, 600 रां बोसोरफ्रोमबो जेरै 1.1.1986 निफ्राय आरो 46,100 रां बोसोरफ्रोमबो जेरै 1.11.1986 निफ्राय। मोनसे गेजेरारि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ हेंथा होनाय जादों मोन, जेराव आर' जलाइगिरिनि पेन्सननि सिलिंनि दफा (पैराग्राफ 8) खौ आबुं खालामनाय जादों मोन।
हार। खनसे समगान्थियाव मोनसे सिमा दंब्ला जाय थांखिखौ आबुं खालामो बैयाव 8,000 रांनि आरोबाव सिमा थानायनि जेबो बिथाय गैया। (101ए) 2.8,000 रांनि सिलिंखौ फज 'नायनि गोनांथि गैया आरो जुदि बेखौ बाहायनाय जायो, अब्ला संबिजुनि दफा 14 नि बाहायनायखौ बांहोनाय थासारि नुजायो। (101ई) 3
बोसोरफ्रोमबो रां 48,000 आव पेन्सन थि खालामनाया मानिदोंमोन दि सेथि फारियाव बाहागो 3 नि दफा 2 (बी) नि सिलिंआ संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव दिदोमथि गैयै आरो बाहायजाथाव नङा। (101एफ)
