आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामग्रा हा बिगोमाफोरमोन, जायनि हाफोरखौ मोनसे थाग्रा आरो फालांगियारि न' न फसंनो थाखाय आरजिनाय जादोंमोन। हा आरजिनाय कालेक्टरा मोनथाम बाहागोआव हाखौ बेल्ट खालामनानै ब्लक 'ए' नि थाखाय मोनफ्रोम आई
डी
1 आव 4.13 रां, ब्लक 'बी' नि थाखाय मोनफ्रोम आई
डी
1 आव 2.43 रां आरो ब्लॉक 'सी' नि थाखाय मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 1.65 रां क्षतिपूरण होदोंमोन। गिबि आर' जलाइयाव गोजौ आदालतखौ 'ए' आरो 'बी' बेल्ट लागायनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेल्ट 'ए' नि थाखाय 23 रां आरो बेल्ट 'बी' नि थाखाय 16 रां क्षतिपूरण थि खालामदोंमोन। दाबि खालामग्राफोरा जर 'खा गनायथिजों आथिखालनि आर' जलाइखौ बांहोनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आरज खालामनाय हायाव जी
टी
र' डनि सेर-सेर मोनसे गिदिर ओनसोल दं, जेराव फ्राय 3 किल 'मिटार गोलाव हा हा बेल्ट दं, जाय रेलवे लाइननि सेर-सेर हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा
आर 'जलाइफोरखौ रोखोमसेयै बिजिरनाय। बे आदालत, हेल्डः 1
मोनफ्रोम आई
डी
1 आव 42 रां हारखौ बे बिथायाव दाबि खालामनाय जादों दि आरज खालामनाय हानि मोनसे बाहागो, जायखौ आरज खालामनाय हानि मोनसे बाहागो मोनो, बेखौ आरज खालामनायनि सिगां सासे बायग्राया मोनफ्रोम बर्गआव 42 रां हाराव बायदोंमोन आरो बेयो मोनसे इंगितमोन दि आरज खालामनाय हाया मोनफ्रोम आई
डी
1 आव 42 रां खामायनो हागौमोन।
रोखोमसे नङाब्लाबो बेल्ट 'ए' नि थाखाय मोनफ्रोम आई
डी
1 नि थाखाय 42 रां। बेफोर गासैबो जाहोनफोरा ज 'यै-ज' यै बे नोजोर होयो दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनाव बारायनायनि जेबो जाहोन गैया आरो आरज खालामनाय हानि थाखाय थोजासे खहा खालामजादों।
