मिरुआरि एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि सिङाव आरो सोमोन्दो गोनां समफारि जेरै 1 सेप्तेम्बर, 1961 निफ्राय 26 सेप्तेम्बर, 1963 नि गेजेराव मोनसे लाइसेन्सि गोनां आपिल कम्पानीया गुबुन-गुबुन रोखोमनि ग्लासनि मुवाफोर बानायनायनि फालांगि खालामदोंमोन, जाय आयेननि सिङाव एक्साइज खालामनो हानाय बेसादमोन। आपिल खालामग्राया ए
आर
आइ
फर्मफोरखौ बेसादनि बेसेन फारिलाइजों लोगोसे होयोमोन आरो जिनिसफोरखौ बोखारनो थाखाय बाहायनाय बेसेन फारिलाइनि बिथायाव सानजानाय एक्साइज खाजोना होखांनायनि उनाव। आपिल खालामग्रानि मावख 'खौ 26 सेप्तेम्बर, 1963 खालि एक्साइज मावख' आरिफोरजों नागिरनाय जादोंमोन आरो गोबां खाख्रिफोर, बिजाबफोर आरो लेखा बिलाइफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै बेखौ मिथिनो मोनोदि आपिल खालामग्राफोरा बिलफोरनि मोननै सेट लाखिदोंमोन। मोनसे सेटनि बिलफोरा बैफोरमोन जायनि बिथायाव आपिल खालामग्राया जिनिसफोरनि क्लियरेन्सनि सिगां एक्साइज खाजोना होयोमोन आरो बैफोर गुबुन बेसादनि डिलारफोरनो माब्लाबाबो दिन्थि जानाय नङामोन, जायफोरखौ 26 मार्च, 1968 नि मोननै सेटनि दिसकाउन्ट फोसावनाय जादोंमोन।
मददगिरि कालेक्ट 'रजों आर' जलाइगिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समफारियाव आर 'जलाइगिरिया बेसादनि सायाव बै बेसेनफोराव एक्साइज खाजोना होजायाखैमोन जेराव बेफोरखौ फान्नाय जादोंमोन, नाथाय खाजोनाखौ गाहायसिन हाराव होनाय जादोंमोन आरो बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन दि जाय बेसेनाव जिनिसफोरखौ थारैनो फान्नाय जादोंमोन, जेरै मिरु एक्साइज नेमफोर, 1944 नि नेम 10 ए नि सिङाव फान्नाय भाउचारफोर/फान्नाय खाख्रिफोरनि नायसंनायाव मोन्नाय जादोंमोन। फिननायाव आर' जलाइगिरिआ गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि बेयो नेम 10 नि राहा आरो नेम 10 ए नि राहा जाय खारिथिनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन आरो फिथाय महरै मावफारि जागायनाया समजों हेंथा होजादोंमोन। बे आर 'जलाइया आर' जलाइ मावख 'आरिफोरजों मोजां मोनजायाखैमोन, आरो आर' जलाइ खालामग्राया 1.41 लाख रांनि दाजाबदेरनाय खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालाम जानाय बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
बाहायजाथावमोन आरो बे नोजोरनि सायाव 26 आगस्त, 1968 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बाहागोआरि बेंसाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन, बे बिजिरनायनि सायाव दि बेयो नेम 10एआव गोग्लैग्रा मोनसे केसमोन आरो रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइयाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसेल' बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लानो थारमोन दि केसआ नेमफोरनि नेम 10नि सिङाव गोग्लैयो आरो खोन्दोआरि बेंचा बिजिरनायखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव खाजोनाया आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन दि खोन्दोआरि बेंचा मोननाय खारिथिनि सायाव, आरो थारैनो आपिल खालामग्राया गावनो खोन्दोआरि बेंचा बिजिरनायाव जेबो फारागथि लानो हाया दि बेयो नेम 10एमोन आरो नेम 10 नङा जाय केसनि खारिथिनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे एच
इ
एल
डी.: एच
इ
एल
डी
क' र्टआ नेम 10 नि उनथिंजायारि खान्थि महरै सायख 'जादोंमोन ना गैया।
जेराव केसआ नेमखान्थिनि नेम 10 जों खोबजानाय, बेयाव नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम खान्थि नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम खान्थि नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम खान्थि नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम खान्थि नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम खान्थि नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम खान्थि नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम खान्थि नेम खान्थि नेम नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि
4
गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मोनदों दि आयेननि मेगनाव बुजिनाय बायदि जेबो बिजिरथि गैयामोन, नाथाय आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय फान्नाय बेसेननि सायाव सोनारनानै खालि मोनसे दाजेमारि थि खालामनाय एबा खाजोनाफोरनि गोरोबनायल 'खालामनाय जादोंमोन आरो साबसिनै, बेयो आबुं नङै बिजिरथिनि मोनसे जाथायमोन जायखौ एक्साइज मावख' गिरिफोरा नेम 10 ए नि सिङाव फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन। [49 डी] सेन्ट्रेल एक्साइज, कलकत्ता डिवीजन बनाम नेशनल टबेको क 'लिमिटेडनि एसिस्टेन्ट कलेक्टर;, मुंख' नाय। बेनिखायनो हरखाब केसआ नेम 10 ए नि सिङाव गोग्लैयो, नेमफोरनि नेम 10 ए नि सिङाव नङा।
