सासे गावारि लिमिटेड कम्पानि आरो सासे लाइसेन्सिआ मोनसे गोरोबथिनि सिङाव गावनि बायजोयारि हेफाजाबगिरिफोर (लाइसेन्सारफोर) नो खामानि मावनाय रां आरो रयेल्टीनि खरसानि थाखाय माखासे बिबां होनो गोनां जादोंमोन। बियो गावनि बायजोयारि हेफाजाबगिरिफोरनो रां हरनायनि थाखाय रिजर्व बेंक अफ इन्डियाजों मोगामोगि जानो थाखाय गोनां फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनाव आर' ज गाबदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि रां हरनाया लाइसेन्सार कम्पानिनि फालांगियारि मुं आरो दिहुनथाय मोन्थाइखौ माबोरै आरो माबोरै बाहायनो थाखाय आरो बिरोंदामिनारि गियान जगायनायनि थाखाय होनां रांखौ दिन्थियो आरो बुंनाय राङा हगारजानाय थाखोनि सिङाव थाङा आरो मोन्नै खाजोना गारनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय गनायथियाबो केसाव थाङा, आरो बिसावरायखौ हरजानो गोनां रांनि सायाव 65 जौखोन्दो खाजोना दाननो बिथोन होदोंमोन। बिसावरायगिरिया रयेल्टीनि बेसेन थि खालामनायनि सायाव दानथ 'द खालामाखैमोन, नाथाय गासै खामानि मावनाय रांनि सायाव आपिल खालामदोंमोन, मानोना लिरनायनि खरसाखौ बारामोन।
मोन्नै खाजोना एंगारनाय रादाइजों हेंथा होजायाखैमोन। आपिल एसिस्टेन्ट। कमिस्नारआ मोन्नै खाजोना एंगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय खामानि मावनाय ड्रंनि बेसेनखौ 75 जौखोन्दोआव थि खालामदोंमोन आरो थाग्रा नङि कम्पानीनो हरजानो गोनां रांनि 25 जौखोन्दोआव खाजोना लानो गोनां गासै मुलाम्फाखौ थि खालामदोंमोन। खाजोनाया अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, आयनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय दफा 248 नि सिङाव अपीलेट अथ 'रिटिनि ओनसोलखौ जुजिदोंमोन, आरो अपीलेट एसिस्टेन्ट। कमिस्नारआ रां हरनायनि 75 जौखोन्दोआव खरसाखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन। बिजिरग्राया क्रस अबजेकसन दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ मानिना दि अपीलेट एसिस्टेन्ट। कमिस्नारआ बिबाङाव मोनसे बिथोन होनो हायो, बिथाङा थि खालामनाय राङा 118 खौ जुक्ति गैयै बुंनो हाया, आरो आय खाजोना मावख' गिरिजों लाजानाय राङा मोन्नै खाजोना होबथाग्रा रादाइनि सिङाव उदां नङामोन।
ट्रिब्युनलआ बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन, जायनि फिननायखौ खाजोना होग्रानि फारसे होनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों खालामनाय आर 'जलाइआव बुंनाय जादोंमोन दिः दफा 195 (2) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिजों होजानाय बिथोनआ दफा 248 नि सिङाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामनो हाथाव नङामोन, आरो आपिल मावख' आरिहा दफा 124डी नि सिङावबो आर 'जलाइ होनो हानाय गोहो गैयामोन, जायनिफ्राय खाजोना होग्राया दफा 195 नि सिङाव खाजोनाखौ दानस' नो गोनांमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एचईएलडीः खनसे आपिल खालामब्ला आपिल एसिस्टेन्टनो आर 'जलाइ होजायो। आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 248 नि सिङाव कमिस्नारआ कम्पानिनि खाजोना दानस' नो गोनांनि बेलायाव, आपिल खालामग्रा मावख 'आरिहा दफा 124डी नि सिङावबो आर' जलाइ होनो हानाय गोहो दंमोन।
8आ आय खाजोना आयेननि रोखा आरो बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि मोन्थाइआ हेंथागोनां आरो आपिल एसिस्टेन्ट। आय खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लानो हाथावना रांनि बिबांखौ थि खालामनो एबा रुजुथायखौ फोसाबनो कमिस्नारआ आखाफाखा नङामोन। [124एफ] 2
आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 248 नि रावआ दफा 195 नि सिङाव हगारजानाय जायखिजाया बिथोनखौ लाफानो थोजासे गुवार। आपिल एसिस्टेन्ट। कमिस्नारआ मोनसे बिबाङाव बिबाङाव बिथोन होनोबो आखाफाखा मोन जेब्ला बिखौ खनसे आयदानिफ्राय जब्द खालामनाय जायो। [123एफ; 124डी] 3
दफा 248 नि सिङाव s.195 नि सिङाव खाजोना दानख' नाय आरो सुख 'नाय सासे सुबुंआ आपिल एसिस्टेन्टनाव आरज गाबनो हागौ। कमिस्नारआ बेबादि दानस' नो थाखाय गावनि बिबानखौ नेवसिदोंमोन आरो मोनसे फोसावथायनि थाखाय दायगोनांमोनदि बिथाङा बेबादि 124ई
[सेटेलाइट] खौ दानस 'नो हाथावना नङामोन।
