नालिसनि हाखौ सोरखारि सामलायनायनि सिङाव लानाय जादोंमोन मानोना बेयो फारियै नै बोसोरसिम रानस्राव जाना दंमोन। ब 'म्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्डस एक्ट, 1948 नि दफा 45 नि सिङाव बेनि सामलायगिरि महरै थिसनजानाय मामलातदारआ सामलायनायखौ सामलायनायनि उनाव, मुंख' जानाय हाखौ नालिस खालामग्रानो 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय लीजआव होदोंमोन। लीजनि समफारिआ 7.12.1951 अक्ट 'नि लीजनि रादाजों जोबदोंमोन। थेवब्लाबो, हानि सामलायनायखौ सोरखारा 27.7.63 अक्ट' नि हेफाजाब बुथुमगिरिनि बिथोनजों फोजोबदोंमोन आरो बेनि दखलखौ फिन होफैग्रा न 'मालिकनो होफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राया बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे दिभिनल स्युट दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा 7.12.1961 निफ्राय 27.7.1963 समफारिनि गेजेराव मामलातदारनो भाराखौ होगासिनोमोन आरो बे रोखोमै हानि सोमोनदोआव सासे भारायगिरि जाना थादोंमोन। मददगिरि नालिस खालामग्राया मामालातदारखौ मोनसे सोलायसोल
खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेराव सोंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि खाजोना लाग्राया सामलायनायखौ फोजोबनायनि अक्ट ', आई
डी
1 नि सायाव दं ना गैया। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सामलायनायखौ फोजोबनायनि उनाव खाजोना लाग्रानि महरै थाबाय थानो हाया, मानोना हाखौ आयेननि दफा 88 (1) नि सिङाव सोरखारि सामलायनायनि सिङाव लानाय जादोंमोन। 82 गोजौ अदालते भारतनि संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव आर' जियाव ट्रिब्युनलनि बे बिजिरनायखौ हमथाना लाखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया बे कर्टाव जर 'खा जिरायनाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सामलायनायखौ फोजोबनायसिम लीज जोबखांनायनि उनावबो मामलातदारनो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: 1
गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव दि लीज जोबनायनि उनाव, मेनेजारजों जेबो गोदान लीज होजायाखैमोन, आपिल खालामग्रानि दाबिआ 6.12.1961 आव लीज जोबनायनि उनावबो आरो 27.7.1963 सिम, बै समफारिनि थाखाय भाराखौ ममतदारनो होनायनि गेजेरजों जोबनायनि अक्ट 'आ जेबो मुलामफा जानाय नङा, मानोना 6.12.1961 आव 10 बोसोरनि लीज जोबनायनि उनाव गोदान लीज गैयाब्ला। बेबादि जागोन मानोना आयेना सोरखारा सासे हा बिगोमा महरै नङा, नाथाय सामलायगिरि महरैल' सान्नाय। हाखौ सामलायग्रानि दखलआव होफिननाय समाव, बेखौ बानायजानाय एबा सामलायनायनि सिङाव फिथाय महरै जेबो भाराजों बोजानो हाया। बेनि अनगा, सिगांनि न 'लुगिरि आरो सरकारनि सिङाव थानाय न' लुग्रानि गेजेराव जेबो गावारि थानो हाया।
2
आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 4 एबा 4 बी नि सिङाव सासे गनायजानाय बाहागोलागिरि जानो हायामोन मानोना आयेननि दफा 88 आ सोरकारनिफ्राय खाजोनाआव लाजानाय हाफोरखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव उदांश्री होयो।
