आर 'जलाइगिरिनि फंबायनि बिसिखौ गावनि फिसायनि न' नि ओंखाम संग्रायाव आइ
डि
1 नि सिगां समाव अरनाय मोननाय जादोंमोन। बिखौ देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन आरो बार्न्स वार्डआव थिसननाय जादोंमोन, जेराव डक्टर इन चार्ज (पि
डब्ल्यू
5) आ बिखौ आनजाद नायदोंमोन आरो बिनि जाथायनि जारिमिनखौ लानाय समाव दुखु मोननायखौ सोंदोंमोन दि मा जादोंमोन, जायनि फिननायाव बिथाङा बुंदोंमोन, "आंनि नानद (बिजौ) आ आंखौ सावदोंमोन।" बिथांजोआ 90 जौखोन्दो खामायदोंमोन। नार्स (पि
डब्ल्यू
4) खौ फाहामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। उनाव गुबुन सासे डाक्टर (पि
डब्ल्यू
2) आ बिथांनाव बाहागो लादोंमोन। जेब्ला बिथाङा बिथांजोनाव सोंदोंमोन दि बिथांजोआ बोरै खामायदोंमोन, अब्ला बिथाङा बिथांजोनाव बुंदोंमोन दि बिथांजोनि फिसायनि बिब 'आ बिखौ सावदोंमोन। बिथांनि उननि सोंनायनि फिननायाव, बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ गावनि साजा होग्रानि मुं होदोंमोन। बिथाङा बे खौरांनि मोनसे न 'ट बानायदोंमोन, जाय बिथांखौ पुलिस एप' लियाव दैथायहरदोंमोन, जाहाते बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि भुगिग्रानि थासारिया गाज्रि जालांदों नामा।
गावनि फंबायनि बिसिनि सायाव किर 'सिन सारनानै आरो बिथांजोखौ अरजों सावनायनि थाखाय दफा आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होजादोंमोन। बिसावरियाव सेसन्स क' र्टआ मानिदोंमोन दि रुंसारिआ गनायथाव थैनाय फोरमायथि होनो थाखाय गोनां मेलेमारि थासारि गैयामोन, आरो बिथांजोनि फिसाया खाटनि खाथियावमोन, आरो बेनिखायनो रुंसारिखौ फोरोंनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हायामोन। सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनानै बियो आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामदोंमोन। 89 उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोनि आर' जलाइयाव, हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा प्रसिकिउसननि फोरमानखौ बाखनायदोंमोन आरो सेसन्स क' र्टजों होनाय जाहोनफोरखौ मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव, बिसोरखौ आबुङै गनायथाव नङामोन आरो रेबगान्थियाव फोरमानजों मदद होजायाखैमोन। बियो उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, थैनायनि दायगोनांखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांजोखौ जिउ खांनायनि साजा होदोंमोन। गोजौ क 'र्टआव आर' जलाइ खालामजाखानाय साजाखौ हेंथा होनानै गोजौ क 'र्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बिसिबां जाथावै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
फोरमाननि जायखिजाया गुबुन थुख्राफोर बायदि फोरमाननि सि
इ
आ बांद्राय गोख्रों एबा लोरबां थैनाय फोसावनायखौ फोरमान गैयालासे खामानि मावनो हाया जुदि बेयो नङाब्ला सैथो आरो फोथायजाथाव मोननाय जायो, आरो उदां फोरमाननि गोनांथि गैयालासे दायनि थाखाय मोनसेल 'बिथा बानायनो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि बेखौ बानायग्रा सुबुंहा सोमोन्दोगोनां सुबुंखौ सिनायथिनायनि खाबु दंमोन आरो आबुङै फोथायजाथाव आरो गोरोनथिनिफ्राय उदांमोन।
सानदुङाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रुंसारिआ गावनि दुखु होग्राखौ नायनो खाबु मोनदोंमोन। रुंसारिआ देहा फाहामगिरिनो (पि
डब्ल्यू
5) बुंदोंमोन दि बिथांजोनि 'नानद' आ बिथांखौ अर सावदोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिआ बिथांजोनि फिसायनि सासेल' बिब 'मोन,' नानद '(फिसायनि बिब' एबा बिब ') नि सिनायथिनि बागै जेबो सन्देह गैयामोन। सन्देह दंब्ला, गुबुन सासे देहा फाहामगिरिनि फोरमानजों (पि
डब्ल्यू
2) बोखार जादोंमोन, जायनाव बिथाङा आर' जलाइगिरिनि मुंखौ फोरमायदोंमोन। (95डी, 94डी, 95एफ
जी.) खालि सैथोआ बेनोमोनदि रुंसारिआ 90 जौखोन्दो खामदोंमोन आरो बिथांजोनि सरासनस्रा थासारिया गाज्रिमोन, सानै देहा फाहामगिरिनि साखीखौ गारनो जेबो जाहोन गैयामोन जेब्ला बिसोरो बुंदोंमोन दि बिथांजोआ मेलेमनि गोख्रों थासारियावमोन आरो थैनो हानायाव जाफुंसारदोंमोन। सानैनावबो देहा फाहामगिरिफोरनाव बिथांनि गोसोआरि थासारिखौ दिन्थिग्रा जेबो सन्देह गोनां फोरमानफोर दंमोन।
सावरायजानाय बिबुंथिफोरखौ होदोंमोन। [96ई; 95जी; 94जी] सुरेश बनाम एम
पी
रायजोआ, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। 3 डाक्टरफोरा (पीडब्लू 2 आरो पीडब्लू 5) खालि जाथायनि जारिमिनखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय भुगिग्राखौ सोंदोंमोन। बिथांजोनि थासारिखौ नोजोर होनानै, बिसोरो बिखौ गुवारै सोंनो हायामोन। थासारिफोराव, बुंफुरलुफोरा गोथों जानायनि सैथोआ बुजिनो हाथावनामोन; आरो सोंथि आरो फिननि फर्माव बिथांजोनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थियाव फेलें जानाया बिसोरनि फोरमानजों सरजाबजानाय फोरमानारि बेसेनखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हायामोन। [97ए बी; 96जी] बांके लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआ, बिनि सायाव सोनारदोंमोन आरो रबि चन्द्र पधान आरो गुबुनफोर बनाम उड़ीसा रायजो, जायखौ बाहायजाथावै मानिनाय जादोंमोन। बे सैथोथिनि बागै सांग्रां जानानै दि उदायैनि आपिलखौ सामलायनाय समाव, बिजिरनायनि थाखाय गोनां बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खुगा फोरमानखौ सांग्राङै गोहोम खोख्लैनो नाङा, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जि फोसावथायफोर, आरो थारै फोजोबनाय दि फोरोंनायनि जेबो जाथावना गैयामोन आरो थैनायाबो बुंजानाय थैबाय थानाय फोरमायथिफोर होनो थाखाय गोसोआरि महरै उदायैमोन। [93सि
इ.] 91 बालक राम आरो आन्र बनाम इउ
पि
नि रायजो, आरो लल्लुभाई बनाम गुजरातनि रायजो, मुंख 'नाय जादोंमोन।
