आर 'जलाइगिरिखौ सिबिग्रा मानसि क्व' टानि बेरेखायै एडहक बिथायाव सा
नं
2 जों जाग्रा आदार आरो जगायथायफोरनि साब इनस्पेक्टर थिस 'नदों मोन; बे मासिखौ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो आरो सरासनस्रा बिनायगिरिनि सौफैनायाव फोजोबनायनि थारै दानदिसेयारि बिबान दङ' मोन। आर 'जलाइगिरिआ 17 नबेम्बर, 1980 सिम बै मासिनि मावमिनाव थाबाय थादोंमोन, जेब्ला बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगां बिथांखौ 15 एप्रिल, 1980 आव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन, बिथांनि बेरेखायै आइ
पि
सि
नि दफा 420 नि सिङाव दायारि मावआगान थाबथानाय आरो दायारि मावआगान जोबनायनि सिगां, बिथांनि मावमिनफोरखौ 17 नबेम्बर, 1980 नि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायारि मामेलखौ 21 अक्ट 'बर, 1981 आव थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ उद्रायनायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया गावनि सिभिल मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन मोनखांनायनि उनाव 1981 आव 453 नि नालिसाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
खननआ आयेनारि नङि, गोरोन्थि, गोसोआरि आरो न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो अपील खालामग्राया गाहाय सचिवजों जारि खालामजानाय सोरखारि फोसावथाइ अक्ट 'आई
डी
1 नि सिङाव गावनि मावमिनखौ फज' नो आरो नेमबादि खालामनो मोन्थाइ गोनांमोन, जेराव गाहाय सचिवआ बेबादि थामथि थाखोनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो गनायथि होदोंमोन, जाय बाङाइसिन नै बोसोरनि थाखाय थामथि थाखोयाव दंमोन। अपील खालामग्रानि बायदिब्ला बिथांनि मामलाया मुंख 'नाय फोसावथाइजों खोबजानायमोन आरो बेबादि बिथाङा मावमिननि गासैबो मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनांमोन। देरसिन साब जजआ मानिदोंमोन दि अपील खालामग्राखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जानायनि जाहोनाव, मावख' गिरिफोरा निलम्बन बिथोनखौ बोखारनांगौमोन आरो बै समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिल्ला जजनि, साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 74थि आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो गोजौ अदालते आपिलखौ गनायथि होयो, जेराव बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया फोसावथायाव होनाय गासिबो सर्तफोरखौ आबुं खालामाब्ला गावनो गाव नेमबादि जानायनि मोन्थाइ गैया। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि केसखौ बिफानजों नेमबादि खालामनायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ आरजाथाव मोननाय जायासै; आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ बिथांनि थिसननायनि समफारि बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया जर' खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव बे कर्टाव बे बिथोननि बेरेखायै बे आपिलखौ दाखिल खालामदों। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः साखिगिरि नं
2 जों निलम्बननि बिथोनआ मोनसेल 'बिथानि सायाव गनायजाथाव दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायारि मावआगान थाबथानायमोन। आपिल खालामग्रानि बिथोनखौ आयेनारि नङि महरै जारि खालामनाय जादोंमोन आरो दायारि निलम्बननि समफारियावबो जाय जोबनायाव अपील खालामग्रानि नालिसखौ फोजोबदोंमोन।
आइनआव बियो थाथायखौ थि खालामो दि आर 'जलाइगिरि, जायखौ दायारि दायनिफ्राय उदां जानायनि उनाव बिथांनि बेरेखायै दायारि मावआगान थाबथानायनि थाखाय निलम्बन खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ मावमिनाव फज' नायनि मोन्थाइ दं। दायारि दायनिफ्राय बिथांखौ उदां खालामनाया दारासिन्नि मावख 'आरिफोरखौ दारासिन्नि मावआगान जुरिनो हेंथा होआ आरो आर' जलाइगिरिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव बिथांनि थिसननायनि बिथोननि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबनायनि बिथोन होयो। (78C E) आर 'जलाइगिरि महरै जायनि मुंखौ एमप्लायमेन्ट एक्सचेंजनि गेजेरजों दैथायहरनाय जादोंमोन आरो जायखौ 31.12.1979 आव थिस' ननाय जादोंमोन आरो बोसोरनै मावमिनखौ फोजोबदोंमोन, बिथाङा साब इन्सपेक्टर, फुद एन्ड सप्लाइजनि मासिआव नेमबादि खालामनायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दं। (78E) श्रीमती राजिन्दर कौर बनाम पंजाब आरो आन 'र; (576) भारत सरकार, अनूप जयवाल; (576) बनाम हरियाणा सरकार, (576)
