बिनायगिरिखौ 18.2.1977 आव इउ
पि
रायजोनि जायगायारि फान्ड अडिट आनजादगिरिनि सिङाव सासे हेफाजाबगिरि अडिटगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांनि थिस' ननायनि फारियाव थि खालामनाय समफारिनि थाखाय एडहक अरायथा नङै बिथायाव आरो बिथांनि सिबिथाइफोरा जायखिजाया समावनो जेबो जाहोन होआलाबानो फोजोबजानो गोनांमोन। बिथांनि गिबि थिस 'ननायनि उनाव, बिथांनि सिबिथाइफोरखौ सम-सम 28.2.1981 सिम बारायनाय जादोंमोन। बिथांखौ बोसोर 1977-78 नि थाखाय बिथांनि आखुथाइ र' लआव बिथांनि आखुथाय आरो खामानि मोन्नैनिबो सोमोनदै मोनसे उलथा मुं थिसन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ सासे राजेन्द्र प्रसाद पान्डेजों लोगोसे, गुबुन सासे साब अडिटारा बोसोर 1979-80 नि सोमोनदोआव राजा राघबर दयाल इन्टार कलेज, सीतापुरनि सानरिखिनि अडिट खालामनो थाखाय थिस 'नदों मोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि सानरिखिनि अडिट खालामनाय समाव, बिसोरो गावसोरनि गोहोखौ बारायना खामानि मावदोंमोन मानोना बिसोरो' अडिट खालामनाय गथ 'फोरनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखि खालामजादोंमोन।
दायफोरखौ थार मोननाय जादोंमोन। गिबि बिजिरसंनाय रिप 'र्टनि उनाव, रिप' न्देन्टखौ सीतापुरनिफ्राय गावनि बिबाननिफ्राय हगारनाय जादोंमोन आरो इलाहाबादआव गावनि बिबानआव बाहागो लानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टआ जिरायनाय सानआव थांफिनदोंमोन आरो इलाहाबादआव गावनि खामानियाव बाहागो लायाखैमोन। बिनिखाय रिप' न्देन्टनि सिबिथाइखौ अक्ट 'नि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसे बिथोनजों पान्डेनि सिबिथाइखौबो फोजोबनाय जादोंमोन। बिसोर सानैआबो गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव पान्डेजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्टनि जुनिय' रफोरखौ सिबिथायाव लाखिदोंमोन आरो रिप 'न्देन्टनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि फिन होग्रानि हाबानि बिथोनआ मोनसे उलथा हाबानि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोजां फोथायनायाव; मदद होग्रानो होनाय साजाया बुंजानाय दायनि रुजुथायारि नङामोन। बुंजानाय 30 बिथोननि बेरेखायै, इउ
पि
रायजोआ जुनिया जिरायनाय मोन्नायनि उनाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया बेनो दि मदद होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ आइनजों गाज्रि खालामजादों ना गैया? आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः गिबि नायबिजिरनाया फोजोबनायनि बिथोननि आखुखौ गोहोम खोख्लैया। गोख्रै जाथायआव मदद होग्राया मोनसे अरायथा नङै सोरखारि मावख 'गिरिमोन आरो बिथांनि खामानिनि सोमोनदै हेंथा दंमोन जाय बोसोर 1977-78 नि थाखाय खालामनाय उलथा बिबुंथिफोराव रिफियो। रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिआ सोलोंथायारि फसंथाननि हौवाफोरनि धोननि गनायथि गैयै अडिट खालामनायाव गोरोनथिगैयै सामलायनायनि दायफोरनि सोमोनदै गिबि नायबिजिरदोंमोन। गिबि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै मदद होग्रानि बेरेखायै जेबो दायफोर दाथाइजायाखैमोन, बेनि सोलायै बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो मावख' गिरिखौ सायख 'नाय जायाखै।
सासे अरायथा नङि सरकारि मावख 'गिरिनि थाखाय बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मदद होग्रानि मावमिनफोर। (42एसी) खान्थि' जोबथा फै सिगां थां 'बिखान्थिआ मोनसे केसाव बाहायजायो जेराव खामानि खमायनाय एबा केडारनि गुसुं जानायनि जाहोनाव, बोखारनाय जायो आरो मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ बोखारनाय जायो। नाथाय बे खान्थिया मोनसे केसाव बाहायजाथाव नङा जेराव सासे अरायथा नङै मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ बिथांनि मावमिननि सम आरो थाथायफोरनि बायदियै बिथांनि खामानि आरो आरजाथावथिनि बिजिरनायनि सायाव फोजोबनाय जायो। गनायजानाय खारिथिनि सायाव, हरखाब केसाव फोजोबनायनि बिथोनखौ जुनिय' रफोरनि मावमिनआव लाखिनायनि बिथायाव आयेनारि नङि एबा गोरोनथिगैयै खालामनो हाया। गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरआ आइनआव जोरथाव नङा। (33डीएच) आपिलआ गनायथि होयो, बेखौ मोनसे सरासनस्रा नङि आदबजों हेंथा होनाय बिथोन महरै बोखारनाय जायो।

आर
828; उड़ीसा रायजो आरो आन्र बनाम राम नारायण दास,; आर
सी
लेसी बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन गुबुन, C.A.No 590/62 आ 23.10.1963; चम्पकलाल चिमनलाल शाह बनाम भारत जुथाइ, [1964] ए
आई
आर
S.C.449; ए
जी
बेन्जामिन बनाम भारत जुथाइ, सी
ए
नं
1341/66 आ <आई
डी
1 नि सायाव थिरांथा लायो; शमशेर सिंह आरो आन्र बनाम पंजाब रायजो, [1975] 1 एस
सी
आर
814; पंजाब रायजो आरो आन्र बनाम श्री सुख राज बहादुर, [1968] 3 एस
सी
आर
31 234; आर
के
मिश्रा बनाम यू
पी
रायजो आखाइजों दानाय निगम, नेपाल।
