भि
जे
जैन बनाम श्री प्रधान आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि हमथानायखौ रोखा खालामनायनि जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां हमथानाय मावख 'गिरिजों थाबै हमथानाय थानदैनि थानदैखौ गनायनांगौ। थानदैनि बिथोनखौ गनायनाया उदायै जागोन आरो थानदैनि उननि बिजिरनाया रोखा खालामनायनि बिथोननि गोरोनथिखौ फाहामनाय नङा। बे नोजोरखौ उनाव ओम प्रकाश बहल बनाम भारत जुथाय, W.P.No नि मामलायाव खालामफिनदोंमोन। 1979 नि 845 आ 15.10.1979 नि सायाव थिरांथा लादोंमोन। जेरै गोजौनि नोजोरखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दंमोन, हरखाब एसएलपी आरो डब्ल्यूपीफोरखौ मोनसे संबिधानिक बेंचा मुंख' दोंमोन आरो खोनानाय जादोंमोन। 1 दिसेम्बर, 1988 आव, खाजोना नायगिरि दिथागिरिनि मावख 'गिरिफोरा खौरां मोनखांनायनि उनाव बिनायगिरिनि खथायाव गुबुन मोनसे सुबुं नुजानायनि उदां खथायावबो नागिरदोंमोन।
सार्सा बै खथानि टेबोल दिरुंनिफ्राय गंसे सेमसोनाइट पंच आरो माखासे भारतारि खावरिनि बानदेलफोर मोनफिन्नायसै। बे थफ्ला सिङाव 24 टन गोथार आरो गुबुन हादोरारि गुदिनि मोनबा सनानि बिसकुटफोर दंमोन आरो बेखौ गंसे महाजारनि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। 24 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइयाव, बै रायजो सोरखारा 103 गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि आरो स्मगलिं मावथाय होबथाग्रा आइन 1974 नि दफा 3 (1) (iv) नि सिङाव मोन्नै गुबुन-गुबुन होबथानायनि बिथोनफोर हगारदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ हेफाजते लानाय जादोंमोन आरो मिरुआरि पेन्सनआव हमथानाय जादोंमोन। 17 एप्रिल, 1989 मायथाइयाव, हमथानायफोरा सरकारनो थानदै होदोंमोन, जायखौ थाबैनो गनायजायाखैमोन मानोना बिसोर राव दानस्लायनाय, आरो खौरां बुथुमनाय आरो बिबुंथिफोरनि गोनांथिमोन। बेनि गेजेराव, बे बाथ्राखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय 20 एप्रिल, 1989 मायथाइयाव गावनि जथुमनाय जादोंमोन, केसखौ डिटेक्ट खालामनायनि केस मानिनाय जादोंमोन आरो 27 एप्रिल, 1989 मायथाइआव मोनसे रोखा फोरमायथिनि थाखाय हमथानायनि जाहोन फोरमायजादोंमोन।
बिथोनफोर। 6 आरो 7 मे, इं 1989 माइथायाव सोरखारा हमथानायफोरनि थानदैनि सायाव बिजिरदोंमोन आरो नेवसिगारदोंमोन आरो बिसोरनो बेनि बागै मिथिहोजादोंमोन। हमथानाय बिथोनफोरखौ मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ आदालतआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिल आरो रिट पिटिसनआव, बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिया बेनोमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टखौ नाजावखांनायनि उनाव हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामनाया गावखौ खालि बे बिथायावनो उदायै खालामो नामा दि हमथानायफोरनि थानदैनि थानदैखौ गनायजायाखैमोन, आरो थानदैनि उननि बिजिरनाया बे गोरोनथिखौ फाहामनाय नङा। आयदाफोरखौ फोजोबनाय, आदालत, हेल्डः 1 (ए) नोगोरारिफोरनि उदांस्रिनि सोमोनदै आदालतआ आयेननि खारिथिफोर आरो गोनांथिफोरनि सायाव रैखाथि होयो, नाथाय कर्टआ बेसाद गैयालासे जायखिजाया गोहोनि बेरेखायै सान्ना लानो हाया। (115जी) (बी) हमथानायखौ होबथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि सायाव नोजोर होनायनिफ्राय होबथाग्रा नङा।
बिथाङा हमथानाय। (115जि) (सि) ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव सोरखारा हमथानायखौ रोखा खालामनायनि उनावनो थानदैखौ गनायनो गोनां जायो। (115जि) (ए) बेवहाय मोन्नै आयेनारि रैखाथिफोर दं, जेरैः दफा 22 नि दफा (4) आरो दफा 22 नि दफा (5)। सिगांनि गोनांथिया बेनो दि जुदि सासे हमथानायखौ दान थामनिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय हमथ 'नो गोनां जायो, अब्ला बिथांनि केसखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरनांगोन, जाय गावनि सान्नायाव थाम दाननि मुंख' नाय सम जोबनायनि सिगां फोरमायथारनांगोन दि बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं। उननिफोरा होयोदि जेब्ला जायखिजाया सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय जायखिजाया 104 आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो अब्ला बिथोन होग्रा मावख 'आ, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, बेबादि सुबुंखौ बिथोन होगोन जाय बिथोननि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै थानदैनि मोनसे खाबु होगौमोन (जि) दफा 108 (जि) नि दफा 2 नि सिङाव मोन्नै मोन्थाइफोर दं।
जेसेबां थाब हायो, बै जाहोनफोरनि बागै मिथिहोनांगौ, जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानाय, थामहिनबा बै जाहोनफोर जायनि थाखाय हमथानाय मावख 'आरिखौ गोसोआरि गोजोन मोनो, आरो (ii) हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदै होनायनि गोख्रैसिन खाबु होनाय। (108एच; 109ए) 3
बोसोनहोग्रा बर्डनि खामानिया आबुङै बोसोनहोग्रा आरो बेनि रिपर्टआ सोरखारा सुबुंखौ दानथामनि बारा हमथ' नायाव मदद होगोन जुदि हमथानायआ बिनि गुननि सायाव गनायजाथाव आरो नङाब्ला संबिज 'नखौ सिफायनाय नङा। (108एफ) 4 (ए) गोनांथार गोहोमजों दफा 22 नि दफा (5) नि सिङाव थानदै होनायनि संबिजिरा थानदैनि थार गनायथिनि आयेनारि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। बन्दि खालामग्रानो थानदै होनो मोनसे खाबु होनो आरो बेबादि थानदैखौ गनायनायनि सरकारनि बिबानआ सरकारनि बिबाननिफ्राय आलादा नोजोर होनो थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डजों लोगोसे केसखौ नोजोर होनो हानाय खालामो।
बेखौ गावनि सुबुरुननिफ्राय बिथोन हो आरो सरकारनो मोनसे रिप 'र्ट हर। (110बि
सि.) 4 (बि) दफा 22 नि दफा (4) आरो (5) आव बेयो रोखा दि सोरखारा थानदैखौ बिजिरनायनि गावनि बिबानखौ मावनाय समाव बेबादि थानदैनि सायाव बर्डनि नोजोरफोरनि सायाव सोनारनो हाया। बियो बर्डनि बेबादि नोजोरजों गोहोम खोख्लैजायालाबानो गाव हारसिङैनो थानदैखौ सान्ना नायनांगोन। थानदैखौ सान्ना नायनायनि समाव थानदैखौ सान्ना नायनायनि बर्डनि बिबाननिफ्राय थान्दैखौ सान्ना नायनाया सरकारनि बिबाननिफ्राय गुबुन। बिथोनआ आयेननि सिङाव थानाय गोहोजों गोरोबनाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय सोरखारा थानदैखौ सान्ना नायनांगौ। (110सि
डि.) 4 (सि.) गुबुन फारसेथिं बर्डआ थानदैनि थानदै आरो केसखौ सान्ना नायनांगौ। बर्डआ बर्डनि गेजेरजों गनायथियाव मोनसे दाजाबदेरनाय थानदै आरो रैखाथि होनाय नङा। (110इ.)
105 सोरकारजों गनायजानाय थानदैनि मोन्थाइखौ दफा 22 नि दफा (5) जों रैखाथि होनाय जायो, आरो बेखौ हमथानायनि केसखौ बिजिरनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो आरो दफा 8 (सि) जों फरायजानाय दफा 22 नि दफा (4) नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डजों बिथांनि थानदैखौ गनायनाय जायो। [110एफ] एस
के
अब्दुल करीम आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल रायजो, पंकज कुमार चक्रवर्ती आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल रायजो, श्यामाल चक्रवर्ती बनाम पुलिस कमिस्नार कलकत्ता आरो आनआर, [1969] 2 एस
सी
सी
426; बी
सुन्दर राव आरो गुबुनफोर बनाम उड़ीसा रायजो, जन मार्टिन बनाम सोनाब बेंगल रायजो, [1975] 3एससीआर 211; एस
के
सेकावत बनाम सोनाब बेंगल रायजो, आरो हरहानाद्राध्राध्राध्राध्राध्राध्राध्राध्राध्राध्राध्राध्राध्राध्राध्राध्राध्राध्रा
सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिखौ बिथोन होनाय बिथोन होनाय जायनि खाथियाव हमथानायआ गावनि थानदैखौ ज' खालामो आरो बिखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै दानस 'नो। (110एच; 111ए) (बी) दफा 22 नि दफा (5) आव नुजानाय "जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब" सोदोबफोरा दाथायगिरिफोरनि बे जिंगाखौ दिन्थियो दि थानदैखौ थाबै सान्ना लानाय जाथों आरो बेखौ थाबै फोजोबनाय जाथों। बबेखानि, बे बिथिङाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम थानो हाया। बेयो मोनफ्रोमबो जाथायनि सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। संबिजुनि सिङाव एबा सोमोन्दो गोनां हमथानाय आयेननि सिङाव जेबो सम थि खालामनाय जाया, जायनि सिङाव थानदैखौ गोनांथिजों मोगा-मोगि खालामजानांगौ, बेयो बेनो दि थानदैखौ सान्ना नायनायाव एसे गोसो गैयै एबा गोरोनथि गैयै आखु जानो नाङा। थानदैखौ फोजोबनायाव जेबो बुंफुरलु गैयै गोबाव जानाया गोनांथार आरो बेखौ गनायथावै खालामनाय जाथों।
आयेनारि। जयनारायण सुकुल बनाम सोनाब बंगनि रायजो,; फ्रांसेस कोरली मुलिन बनाम डब्ल्यू
सी
खम्ब्रा आरो गुबुन,; रामा धन्डू बरादे बनाम वी
के
सराफ, पुलिस कमिस्नार आरो गुबुन, आरो असलम अहमद ज़हिरे अहमद शेख बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन,;, मुंख 'नाय। 6 (ए) आरती 106 क्ले 22 नि दफा (5) नि सिङाव जेबो आयेनारि बिथोन गैया, हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि सिगां थानदैखौ गनायनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि गोनांथिया जोबोद खम। जेब्लासिम सरकारा उदां गोसोजों थानदैखौ गनायो अब्लासिम बेखौ फोजोबनायनि जेबो बिथाय गैया दि हमथानायनि रोखा खालामनायनि सिगां थानदैखौ गनायजायाब्ला उदां गनायथिनि गैयैआ रोखा फिथाय। थारैनो होबथानायनि सायाव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया। दफा 115 डी
क्ल' ज बिथांनि हेंथा बिथोनखौ मोन्नो हागौ।
दफा 22 नि दफा (5) आव बिथोननि बेरेखायै थानदै होनायनि गोनांथिआ सुबुरुन होयो दि आयेननि दफा 8 नि सिङाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै बेखौ रोखा खालामनायनि सिगां बिथोननि बेरेखायै थानदैखौ थानदै होनो मोनसे खाबु होनो सरकारनि बिबान। नाथाय जुदि हमथानायया बै थाखोआव थानदै खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ बाहायाखै, नाथाय सरकारा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि उनाव बेखौ सरकारनो दिन्थियो, अब्ला सरकारा दासिमबो बेबादि थानदैखौ सानना नायनांगोन आरो जुदि हमथानायया मुसुखा सिङाव होनाय गोहोनि सिङाव गैया अब्ला हमथानायखौ हगारनांगोन। हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाया हमथानायनि बेरेखायै थि नङा। बेखौ दफा 11 नि सिङाव एबा हमथानायखौ थानदैनि थानदैनि सायाव गावनोगाव बोखारनो हागौ। (116एबी) 6 (सी) जेब्लासिम थानदैखौ उदां महरै गनायनाय जायो आरो सरकारआ बेखौ रोखा खालामनायाव गोबाव खालामाखै, अब्ला बेखौ गनायनाय जायो।
हाबफैनाया हमथानाय एबा हमथानायखौ रोखा खालामनायनि थारथिनि सायाव एसे फारागथि खालामो। रोखा खालामनायखौ खालि बे बिथायावनो उदायै खालामनो हाया दि थानदैखौ हमथानायखौ रोखा खालामनायनि उनाव थानदैखौ गनायनाय जायो। आरो बेबादि सान्नाया मोनसे उदां सान्ना लानाय नङा होन्नाबो सान्ना लानो हाया। [116सि
डि] भि
जे
जैन बनाम श्री प्रधान आरो गुबुनफोर; ओम प्रकाश बहल बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, 1979नि डब्लिउ
पि
नं 845आ <आइ
डि
2> आरो खैरुल हक बनाम सोनाब बेंगल रायजो <आइ
डि
3> आव थिरांथा लायो। <आइ
डि
4> आ <आइ
डि
1> आव थिरांथा लायो, बांद्राय बिथोन होजायो; खुदीराम दास बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो गुबुनफोर।
