आर 'जलाइगिरिआ गावनि वेयरहाउसनिफ्राय बोखारजानाय थांखुआव मिरु एक्साइज नेमफोर, 1944 नि नेम 160 नि सिङाव खाजोना मानो दाबि खालामजाया आरो हिसाब खालामजाया, आरो नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मानो साजा होजाया, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय आर' जलाइखौ हगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गुवारै फिन हरदोंमोन, आरो बिखौ खोनानायनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया खाजोना होनांखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ होनोगोनां खाजोनानि थाखाय आर 'जलाइ फोसावथाय हगारदोंमोन आरो आरोबाव आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ बे नोजोर होनानै गनायथि होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि मावआगानखौ सम होबथायोमोन मानोना नालिसनि दफा 40 (2) नि सिङाव जेबो मोकद्दमा सालायनो एबा आयेनारि मावआगान खालामनो थाखाय बिथोन होजायाखैमोन।
खोन्दोआरि बेंचा आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि' गुबुन आयेनारि मावआगान 'बुंफुरलुनि सिगां मोनसे थि फोलेरनि थि सोदोबफोर, जेरै,' मोकद्दमा 'आरो' नालिस खालामनाय ', जाय खालि बिजिरसालिनि मावआगानफोरखौ फोरमायो, आरो बेनिखायनो गुवार सोदोबफोरा सरासनस्रा बाथ्राफोरावल' सिमागोनां जानांगौ आरो सिगांनि सोदोबफोरनिफ्राय गाब लाथारनांगौ आरो सोंजानाय रोखोमनि मावआगानफोरखौ एंगारनो थाखाय मोनसे सिमागोनां ओंथि मोन्नो नांगौ। खाजोनानि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः (1) इजासजेम जेनेरिसनि नेमआ सरासनस्रायै बाहायजायो जेराव माखासे थि सोदोबफोरखौ उनसंनाय सरासनस्रा सोदोबफोरनि खाबु आरो सिमा (जायहा माखासे सरासनस्रा आखुथायफोर दं आरो मोनसे फोलेरखौ दाथायो), बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। (2) नेमआ सरासनस्रा सोदोबफोरखौ सरासनस्रा ओंथि एबा सरासनस्रा ओंथि लानो गनायथि होआ जेब्लासिम
जानो हागौ एनिंआ गाज्रि फिथायफोर जाहोनो हागौ जेराव बिसोरनि ओंथिया एजुस्देम जेनेरिसनि खान्थिनि बाहायनायजों हेंथाहोजानो हागौ आरो बिफोरखौ बिखान्थि सोदोबफोरजों थि खालामजानाय थि बाथ्राफोरजों गोरोबहोनो गोनां जानो हागौ। नाथाय सिगांनि सोदोबफोरनिफ्राय बुजिनो हानाय मोनसे फोलेर गैयाब्ला, बे नेमखान्थिखौ बाहायनायनि बाथ्रा थानो हागौ। आरो जेराव सरासनस्रा सोदोबफोरा थि सोदोबफोर (132बि
सि.) (3) गुवार बुंफुरलु 'गुबुन आयेनारि फारिखान्थि' खौ एजुस्देम जेनेरिसजों लोगोसे सिगांनि सोदोब 'सुट' आरो 'प्रसिक्युसन' खौ फरायनो नांगौ मानोना बेफोरो मोनसे फोलेर। (133एच) 'सुट' एबा 'प्रसिक्युसन' बैफोर न्यायारि एबा आयेनारि फारिखान्थिफोर जाय आयेननि कर्टआव दाखिल खालाम जायो आरो जायखिजाया मावख 'आरि मावख' आरिनि सिगाङाव नङा। (132एफ
इ.) बे खान्थियाव जेबो बाहायनाय जानो हाया जेराव सरासनस्रा सोदोबफोरा थि सोदोबफोर (132बि
सि.) नि सिगाङाव थायो।
1973 नि Art.22 जों, आरो बेनिखायनो, बुंजानाय मावआगानफोरा बुंजानाय दालाय खोन्दोजों गनायजानाय सिमानि सिङाव नङामोन। [133H; 134A] पाब्लिक प्रसिक्युटर, माद्रास बनाम आर
राजु आरो ए
एन
आर.;,; यूनिवर्सल केबल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, [1977] ई
एल
टी
(जे
92); अमर चंद्र बनाम एक्साइज कलेक्टर, त्रिपुरा,; सी
सी
इन्डास्ट्रिज आरो अर्स बनाम एच
एन
राय आरो ए
एन
आर., मुंख 'नाय।
