आर 'जलाइयाव रिप' न्देन्ट, बर्डार सेक्युरिति फ 'र्सआव सासे माउन्टेड कनस्टेब' लखौ थि गोहो गैयालासे सासे सुबुंनिफ्राय रां बुथुमनायनि थाखाय दफा 31 (बि) नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। मोनसे चार्जशिट हगारनाय जादोंमोन, बेनि मददआव फोरमान रेबगान्थिनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव आयेननि सिङाव होनाय बायदि मोनसे सुंद 'सेक्युरिति फ' र्स कर्ट गायसन्नाय जादोंमोन आरो रिप 'न्देन्टखौ बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन। फोरमान रेबगान्थियाव, रिप' न्देन्टखौ प्रसिक्युसन साखिफोरखौ क्रस-आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा नेवसिगारदोंमोन, दायखौ मानिना लादोंमोन आरो मोनसे गुरै नोजोर लानो आर 'ज खालामदोंमोन। सुंद' सेक्युरिति फ 'र्स क' र्टआ बिथांखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन आरो सिबिथाइनिफ्राय होखारनोबो बिथोन होदोंमोन। गोजौनि बिथोनजों दुखु मोनना, रिप 'न्देन्टआ एक्टनि दफा 117 (2) नि सिङाव मोनसे आर' जिसन सायख 'दोंमोन।
बेनि उनाव संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जिटी दाखिल खालामो जेराव बुंनाय जायो दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय जादों मानोना बिथांनि आर' जिटीखौ फोजोबनायनि सिगां खोनानाय जायाखै। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो, आरो बिनायगिरिनि आर 'जिटीखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव गोदानै खोनानो बिथोन होयो। भारत जुथाइया गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होनानै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जिटी खालामो दि आयेननि दफा 117 (2) आ 183 नि थाखाय गावारि खोनानायनि राहा होआ। आर 'जिटीखौ बिनायगिरिया हेंथा होदोंमोन मानोना' रोखा महरै गावारि खोनानायखौ एंगारनाय नङा आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ नायालाबानो सासे मावख 'गिरिखौ दाय होनो हाया। बे सोंनायावः बिथोननि बेरेखायै <ID1 (2) नि सिङाव मोनसे आर' जिटीखौ फोजोबनायनि सिगां गावारि खोनानायनि गोनांथि दं ना गैया।
न्याय आरो अडि अल्टारम पार्टेमआ लुनायनि दफा 14 नि बाहागो। मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा खुंथायारि बिथोनफोराव बाहायजायोब्लाबो बेयो रोखा दि जर 'खा आइनफोर, जेरै रौनिया आयेन बायदि, मिथिंगायारि न्यायनि गासैबो बिखान्थिफोरखौ लाबोनो हाया। एखे रुजुज' खाया दफा 117 (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइआवबो बाहायजायो। बर्डार सेक्युर्ति फोर्स रुल्सनि नेमफोर 167 निफ्राय 169 सिम थानाय खोन्दो XIII आ s.117 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरजों सोमोन्दो दं। बेफोरावबो बे इंगित होनो जेबो गैया दि मोनसे आर 'जलाइखौ खोनानो गोनां जायो। [191G H] मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ, [1978] 2 SCR 621; सम दत्त बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, [1969] 2SCR; भारत जुथाइ मुखार्जी बनाम भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जु
एस
सिधु बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, अल इन्डिया सर्भिस ल जार्नेल 1977 नि बिलाइ 721 आव मुंख 'नाय जादों।
