कम्पानी बिबै नं 3 आ रायजो सरकारजों बोसोरसेनि थाखाय लीजनि रादायाव हाबदोंमोन आरो उनाव बेखौ जि बोसोरनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। जेब्ला कम्पानीखौ होखारनो थाखाय आई
डी
1 आव मावफारि जागायदोंमोन, अब्ला कम्पानिया बिमुं फोसावनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन आरो अरायथा बिथोन होदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि कम्पानिया मोकद्दमा हानि बेलायाव 1950 नि एक्ट नं 66 नि नैथि बाहागोनि दफा 54 (vii) नि सिङाव 'पक्का' खाजोना लागिरि जायाखैमोन आरो कम्पानिया एम
पि
हा खाजोना कोड, 1959 नि दफा 181 नि सिङाव मोनसे सोरखारि खाजोना लागिरिमोन, आरो क 'डनि दफा 185 नि सिङाव मोनसे दखल खाजोना लागिरि नङामोन, मोकद्दमाखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरनायखौ गोजौ अदालते गिबि आर' जलाइआव रोखा खालामदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि कम्पानिया लीजनि सिङाव थानाय हाखौ नालिस खालामाखैमोन आरो जिंदामवारीनि बेरेखायै मोनसे गोदान आर 'जलाइबो लायाखैमोन, जाय उनाव 1971 नि बिजिरनायाव कम्पानिया मोनसे गोदान आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
9.2.1971 निफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय समानथिफोरनि गेजेराव गनायजानाय बांनाय भारानि होनायनि सिङाव। मानोना कम्पानिया गनायजानाय भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो लीजनि सर्तफोरखौ सिफायदोंमोन, क 'डनि दफा 182 (2) (i) नि सिङाव कम्पानीखौ सोंजानाय हानिफ्राय होखारनो थाखाय मावफारि जागायदोंमोन। 175 होखारनायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोजोबदोंमोन दि सोंजानाय लीजाया क' डनि दफा 181 जों खोबजानाय नङामोन आरो कम्पानीखौ बै खोनदोनि सिङाव होनाय सुंद 'फारिखान्थिजों होखारनो हायामोन, जायनि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, HELD: 1
सासे' सोरखारि खाजोना लाग्राखौ 'एम
पि
हा खाजोना क' ड, 1959 नि सिङाव "दफा 181 नि सिङाव रायजो सरकारनिफ्राय हा हमथानाय सासे सुबुं" महरै बुंफोरनाय जादोंमोन।
लीजआव थानाय कम्पानिया रायजो सरकारनिफ्राय हाखौ हमथाबोदों आरो 1950 मायथाइनि मध्य भारत आइन नं 66आव बुंजानाय बायदि बियो माब्लाबाबो सादारन बाहागोलागिरि जायाखैमोन। बेनि मथै, दफा 181 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि समफारियाव गनायजायोब्लाबो, कम्पानिया गासै बेसादारि समफोराव सोंजानाय हानि बेलायाव सोरखारि खाजोना लागिरि जानानै दं। (182 जि 180 ए) 3
बेयो दफा 182 नि दालाय दफा 2 (i) नि बिथिङावमोनदि उफेरा कालेक्टरा कम्पानीखौ होखारनो थाखाय गावनि बिथोनखौ होदोंमोन। उफेरा कालेक्टरनि नागिरनाया फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय नंगुबै बाथ्रा आरो बेफोर मावखान्थियाव सोंजानो गोनां नङा। गोबां बिबांफोरा कम्पानिजों खाजोना महरै होनोगोनां आरो होनोगोनां। थासारिफोराव, उफेरा कालेक्टरआ क 'ड 180 नि दफा 182 नि सिङाव गनायजानाय मावखान्थिनि राहा लानायनि थाखाय मोजाङै न्यायगोनांमोन। (181 ए)
