जेब्ला रेवा रायजोआव सि-जोमखौ दबथायनाय जागायजेनो, 13 आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे बुधारनि 25 सि-जोम फानग्राफ्रा बिसोरनो रानजानो गोनां सि-जोमनि कट 'खौ बुथुमनो आरो बेखौ मुलाम्फानि सायाव फान्नो थाखाय गावखौ मोनसे आफाद बानायदोंमोन। एसोसिएशना सासे आफादगिरि आरो सासे सिगांसिन मावगिरिनि गेजेरजों खामानि मावोमोन; बिसोर सानरिखि लाखिदोंमोन आरो मुलाम्फा रानस' दोंमोन। सि-जोमनि सामलायनायखौ बोखारनायनि उनाव आरो एस 'सिएशननि खामानिखौ फोजोबनायनि उनाव, आपिल खालामग्राफ्रा गिबि मददगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय समाव बिथाङा एस' सिएशननि आफादगिरिमोन आरो सुदजों होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सानरिखिनि मोनसे बाहागोनि थाखाय सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखायमोन। बिसिबां नालिसखौ बिसिबां बिजिरग्रा आदालतआ बिथोन होदोंमोन, नाथाय आपिलनि सायाव, जुडिसियेल कमिस्नारजों नेवसिजादोंमोन। सुप्रिम कर्टनि सिगाङाव आपिलाव, गिबि मददगिरिआ गिबिखेबनि थाखाय मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन दि केसखौ एसोसिएशननि रेबथुमजाथाव नङामोन, जेराव रेबानि दफा 20 निख्रुइबो बांसिन सुबुंफोर दंमोन।
स्टेट कम्पानि एक्ट, 1935 आरो बेनि फिथाइ महरै एस 'सिएशननि सोद्रोमाफोरहा बिनि फालांगिफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव गावजों गाव जेबो राहा गैयामोन। आपिल खालामग्राफोरा गोदान आर' जलाइखौ दिखांनायाव हेंथा होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि, अब्लाबो, नालिसखौ हमथाना लाखिनांगौमोन, दि नालिसखौ सामलायथाव नङामोन। एक्टनि दफा 4 (2) खौ नोजोर होनानै एस 'सिएशनआ आयेन गैयैमोन। बाहागोआरिनि आयेन गैयै रादाइखौ बाहायनायाव सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामनाय रिलिफफोरा गोनांथार महरै कर्टनि गनायथिखौ फोरमायो दि एस' सिएशनआ दं जायनि सानरिखिफोरखौ लानो गोनांमोन। कर्टआ आयेन गैयै एस 'सिएशनजों खालामनाय मुलाम्फानि गावसिनि बाहागोखौ मोन्नो थाखाय बादीफोरखौ हेफाजाब होनो हायाखैमोन। U.Sein प' बनाम यू
फिउ, रंग
540, बाहायजाथाव नङामोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि गोदान बिन्दोखौ उत्थापनो गनायथि होनांगौमोन। बे सोंनाया मोनसे नंगुबै आयेननि सोंथिमोन आरो बिजिरसंनायनि जायखिजाया नंगुबै बाथ्राफोरमोन जाय बिजिरसालिनि आयेननि राहाफोरखौ एंगारनो हानाय नङामोन।
बिनि बिजिरनायनिफ्राय। सूरजमुल नारगरमुल बनाम ट्राइटन इन्सुरेन्स कम्पानी लिमिटेड, (1924) एल
आर
52 आई
ए
126; श्री श्री शीबा प्रसाद सिंह बनाम महाराजा श्रीश चंद्र नंदी, (1949) एल
आर
76 आई
ए
244, बिनि उनाव फैयो। बेनि दफा 69 (3) (ए) नि रुजुथाया बाहायजाया, बै आयेननि सिङाव मोनसे रेबथुमजायै फार्मआ 97,770 आयेनारि नङि नङामोन। बेनि अनगायैबो, नालिसआ मोनसे सिफायनाय फार्मनि सानरिखिनि थाखाय नङामोन नाथाय मोनसे आयेनारि नङि आफादनिमोन जाय सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन।
