बिसावराय नं 2 निगमनि रादाबखौ हेंथाहोनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दानथेलायनाय हायाव जेबो जौगाथाइ खालामनो नाङा, आरो कारखानानि बिगोमाफोरनि थानदैखौ नोजोर होनानै रासायनिक दारिमिनफोरनिफ्राय मोनसे थि जानथायनि गेजेराव गंसे न' लुनायखौ गनायथि होनो नाङा। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो सिगांनि रादाबखौ नेवसिदोंमोन। बिजिरनायजों दुखु मोननाय आरो गाज्रि गोहोम गोग्लैनायनि जाहोनाव, रासायनिक कारखानानि माखासे बिगोमाफोरा, बिसोर आर' ट पिटिसनआव बाहागो लायाब्लाबो, मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ फोजोबनाय, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: (1) आर' ट पिटिसनआव गोनांथार बाहागो लायाखैमोनब्लाबो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बिजिरनायजों दुखु मोननाय बाहागो लायमोन होनना बुंनो हायो। (251जी 252ए) (2) नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, बिजिरनायनि आर' जखौ बोखारनायनि गोनांथि गैया।
गोजौ आदालत। बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ, जुदि दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला गोजौ अदालत आरो आर' जलाइगिरिफोरजों खोनानाय जागोन जेरै आयदाफोरखौ गोदानै खोनानाय जादोंमोन जेराव बिसोर सोमोनदो दं। बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि बिजिरसंनाय आर 'जलाइया सरासनस्रा बिथाफोरावल' सिमागोनां नङा जायनि सायाव बिजिरसंनायखौ नागिरनो हायो नाथाय 251 गासै दानथेलायनायखौ आर 'जलाइगिरिफोर आरो फिनहोग्राफोरनि गेजेराव गेवनाय बायदि गनायनाय जागोन।
