बिनायगिरि लेन्डलेडीआ बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव बिनायगिरि बाहागोलागिरिनि बेरेखायै, गला सालायनाय, बाहागोलागिरि न 'खरआव गोदै बेदर आरो फारसेन फाननायनि बेरेखायै होखारनायनि मावफारि जागायदोंमोन, मानोना बिथाङा जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा आइननि सिङाव खेबनै साजा होजादोंमोन। हा आयजोनि दाबिखौ नाजावनानै गोजौ अदालते होखारनो बिथोन होदोंमोन। बाहागोलागिरिआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि दफा 13 (1) (सि) आव "न' खरखौ बाहायनायनि थाखाय साजा होजानाय" न 'खरखौ बाहागोलागिरि बाहायग्राजों लोब्बागोनां दायफोरसिम सिमागोनां जानांगौ, जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
इ
एल
डि.: 1
दफा 13 (1) (सि) आ न 'खर आरो न' खर मोन्नैखौबो लाफायो। जुदि दफा (सि) आ फालांगिनि न 'खराव बाहायजाया, अब्ला बम्बे आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो रोखोमसे राहा गैया।
खाथि-खालानि एबा खाथि-खालानि दखल खालामग्राफोर आरो दाबो दाबि खालामो दि बिथाङा बै बिथायाव होखारनो गोनां नङा। जेराव, थाग्रा न 'फोरनि बाहागिरिया होखारनायनि साजा होआलाबानो बेबादि दाय खालामनो हानाय नङा। बेबादि बुंफुरलुआ खोन्दोखौ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव गाग्लोबनो हाथावना खालामो। (155डी जी)
153 2
"न 'खरखौ बाहायनायनि थाखाय साजा होजानाय" बुंफुरलुखौ जोबोद उदाङै दाथाइ होनो हाया जाहाथे बाहागोलागिरिखौ साजा होनायनि मोनफ्रोमबो केसखौ लाफानो हायो। [156बी] 3
दफा 13 (1) (सी) आ बाहागोलागिरिनि थाखाय मोनसे नैतिक बिखान्थि जानो थांखि लायामोन। न' खरआव खालामजानाय मोनफ्रोमबो दायनि थाखाय, बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि खैफोदनि मोगामोगि खालामनो हाया। थामथि हानजाजों न 'खरआव बाहागोलागिरिनि सायाव दायखौ नारसिन्नाय जानो हागौ। सरासनस्रा एबा जाथायारि दायफोर थानो हागौ। फालांगि एबा लाइसेन्सजों सोमोन्दो थानाय दायफोर थानो हागौ, जेराव बे रोखोमनि केसखौ बिरोंदामिनारि दायनि अनगायै जेबो खालामनो हाया।
दफा 13 (1) (c) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हाया। (157A B) 4
बाहागिरिया गावनि न 'खरखौ बाहागोलानाय आरो दायनि गनायथि होनो हानाय खाबुनिफ्राय मुलाम्फा लानो नांगौ। बेबादि दायफोराल' दफा 13 (1) (c) नि सिङाव हाबनो हागौ। बेबादि दायफोरनि थाखाय न 'खरखौ गले-गले बाहायग्रानि थाखाय सोलिबाय थानायनि गोनांथि गैया। (157B C) (हरखाब जाथायआव, बाहागिरिया गोदै बेदर आरो फार्सेनआव गावनि सरासनस्रा फालांगिजों लोगोसे मिलौदो आदारनि आयेन गैयै फाननायनि थाखाय न' खरखौ बाहायदोंमोन। बिथाङा सानगोनाङै न 'खरखौ बाहायदोंमोन आरो गावनि फालांगिनि समाव दायफोरखौ खालामनो थाखाय गावनि बाहागोलानि मुलाम्फाखौ लादोंमोन। बिथांखौ दफा 13 (1) (c) नि सिङाव होखारनो हायो।
