नारक 'टिक द्रगस एन्ड साइक' ट्रपिक सब्सटेन्स एक्ट, 1985 नि गुबुन गुबुन दफाफोरनि सिङाव दायफोरनि थाखाय ग्रेप्त खालाम जानाय आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरखौ जामिनखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो जुडिसियेल हेफाज्तायाव थिनहरनाय जादोंमोन। रिपर्टनि बिथायाव मेजिस्ट्रेटा सांग्रांथि लादोंमोन आरो बिसोरखौ जुडिसियेल हेफाज्तायाव थिनहरनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरा आर 'ट पिटिसन आरो दायारि गुबुन गुबुन पिटिसनखौ हाइ कोर्टआव दाखिल खालामदोंमोन, जाय दफा 167 (2), क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव जामिन बिदोंमोन, चार्जशिटखौ गोबावै जमा खालामनायनि थाखाय, आरो लोमजानायनि थाखाय। बे बाथ्राखौ मोनसे डिवीजन बेन्चआव थिनहरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नारक' टिक द्रगस एन्ड साइक 'ट्रपिक सब्सटेन्स एक्टनि दफा 37 (2) नि सिङाव जर' खा कर्टाव होनाय सिमाफोरखौ 439, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव हाइ कोर्टआव हेंथा महरै फरायनो हाया।
एन
डि
पि
एस
आयेननि दफा 37 नि दफाफोरा दफा 439, सि
आर
आइ
नि दफाफोरखौ नेवसिगारो। बे सोंनायावः एन
डि
पि
एस
आयेननि दफा 37 (2) नि सिङाव जर 'खा बिजिरसालिनि सायाव होनाय सिमाखौ दफा 439, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव जामिन होनायनि थाखायबो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सायाव हेंथा महरै मानिनाय जागोन ना नङा। आपिलफोरखौ फोजोबनाय, बे आदालत, 140 एच
इ
एल
डि.: 1
दफा 439, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव जामिन होनायनि गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरा आयेननि फोसाबनाय दफा 37 आव थानाय सिमाफोरनि सिङाव दङ, आरो बुंजानाय दफानि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सायाव होनाय हेंथाफोरा जामिन होनायनि बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखायबो बाहायजायो।
नारक 'टिक मुलिफोर आरो साइक' ट्रपिक मुवाफोरजों सोमोन्दो थानाय अपारेसनफोरखौ दबथायनाय आरो सामलायनायनि थाखाय गोख्रों राहा खालामनो थाखाय आइन बानायजानाय। बेयो गुदि थांखि जानानै आरो जर 'खायै जेब्ला एन
डि
पि
एस
आयेननि दफा 37 नि राहाफोरा जामिननि सोमोनदै क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरखौ बाहायनायनि सिमाखौ हेंथाहोग्रा गाज्रि बाथ्राफोराव थायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 439, कर' र
पि
सि
नि सिङाव जामिन होनायनि गोहोआ एन
डि
पि
एस
आयेननि दफा 37 नि सिङाव मुंख 'नाय सिमाफोरनि सिङाव गैया।
जामिन होनायनि गोहोफोर (144जि) 3
एन
डि
पि
एस
आयेननि दफा 439, सि
आर
पि
सि
आरो दफा 37 नि गेजेराव गोरोबलायैनि बेलायाव, दफा 37 आ सोलियो। 3.5 बिनि फिथाइ महरै दायारि मावखान्थि खान्थिनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव जामिन होनायनि गोहोआ एन
डि
पि
एस
आयेननि दफा 37 आव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव थानांगौ। लेफ्टिनेन्ट कर्नल पृथ्वी पाल सिंह बेदी बायदि बायदि बनाम भारत आरो गुबुनफोर, आरो बालचंद जैन बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (1977) 2 एस
सि
आर
पृष्ठा 52, नि सायाव सोनारनाय। 141 उसमानभाई दाउदभाई मेमन आरो गुबुनफोर बनाम गुजरात रायजो, मुंख' नाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव गोलाव समनि थाखाय जामिनआव थानाय सानै दायगोनां साखिगिरिफोर आरो नारक 'टिक कन्ट्र' ल ब्युर 'आ केसखौ बोखारनाय नङा, हाई कोर्टनो जामिन हरनायनि गोनांथि गैया, साखिगिरिफोरनाव जामिन हरनाया सोलिबाय थायो।
