आर 'जलाइगिरिआ 121 मण्डल पञ्चायतफोर थानाय चित्रदुर्ग जायगायारि लिरगिरि आफादनिफ्राय कर्नाटक रायजो आयेन आफादनि बिसायख' थियाव जुजिदोंमोन। मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'आरो समा आई
डी
1 खालि 3 बाजिमोन। आरो सायख' गिरिफोरनि फारियाव माबाफोर फोसाबनाय दंब्ला बै समनि सिगां फोजोबजानांगौमोन। बिसायख 'थिया आई
डी
3 नि सायाव जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ जाफुंसार बिनायगिरि महरै फोसावनाय जादोंमोन। सिगाङाव, चित्रदुर्ग जिल्ला परिषदआ आई
डी
2 नि सायाव मोनफ्रोम मण्डल पञ्चायतनिफ्राय सानै सोद्रोमाफोरखौ मुं थिसन्नो थांखि लादोंमोन, थामहिनबा गासै 242 सोद्रोमा। मुं थिस 'ननायखौ आबुं खालामनो थाखाय, लेङाइ कमिस्नारआ कर्नाटक जिला परिषद, तालुक पंचायत समिति, न्याय पंचायत आरो न्याय पंचायतफोरनि बायदियै गोनां आगानफोर लादोंमोन, आइन 1983 नि सिङाव फरायदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बोर्डफोर आरो तेहिकल बोर्डफोराव सोमोन्दो गोनां आफादफोरनि मुं थिस' नदोंमोन।
चावड़ीफोर। गासै मुंफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि सेबखांनाया आबुं जाखांनायनि सायाव बिथांनि गोजोननायाव, लेङाइ कमिस्नारआ गासिबो मुं सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरखौ सोफादेरनानै सुबुं थानदै आयेन, 1950 नि सिङाव सायख' नाय फारिखौ फोसाबनो आरो सिगांथिं दावगालांनो उदांमोन। बे सोमोनदोआव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि रेबथुमनाय जि फोरमायथियाव लेङाइ कमिस्नारआ बुंदोंमोन दि सायख 'नाय फारिया अक्ट' खालाम जाबायमोन आरो मावख 'आव आइ
डि
1 नि सायाव 8:55 बाजिआव सेबखां जादोंमोन। परिषद आयेननि दफा 40 नि दालाय दफा (1) आ बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामदोंमोन दि सासे सायख' जानाय सुबुंआ परिषद आयेननि दफा 73 जों फरायजानाय दफा 5 (9) नि सिङाव बिथांनि मुंखौ फोसावनायावल '337 पंचायतनि सोद्रोमा जादोंमोन। सायख' नाय सोद्रोमाफोरनि सायख 'नाय फारिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय सायख' नाय फारियाव 242 खौ सोफादेरनायनि उनाव जादोंमोन।
आयेननि मेगनाव फै। हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसायख 'थि फारियाव मुंफोरखौ 3 बाजिसिम सोफादेरनाय जायाखै। बेनि मथै, गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ नेवसिदोंमोन आरो 242 सोद्रोमाफोरखौ एंगारनायनि उनाव भ' टफोरखौ फिन सानख 'नो बिथोन होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव बियो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि (i) रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ गायसनदोंमोन दि मुं सायख' जानाय सुबुंफोरनि गासै अनजिमानि नै बाहागोनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बांसिन मुं फोसावनायनि फोरमायथिया जुथुम आफाद फारिखौ फोसाबनो थाखाय समाव लेङाइ कमिस्नारसिम सौहैदोंमोन, आरो दि लेङाइ कमिस्नारआ नंगुबै महरै रेबगान्थियाव मुंफोरखौ सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन (ii) जोबथा भटफोरनि फारिलाइखौ फोसावग्रानि फोसावथायाव दोननाया मोनसे गोनांथि आरो आयेननि सिङाव गोनांथि नङामोन, मानोना बिथाङा बिसायख 'थिनि नंगुबै बाथ्राफोर जाय सायख' नायाव फेलें जानो हागौ।
साखीनि थाथाय। साखीनि थाथाय। साखीनि थाथाय। साखीनि थाथाय। साखीनि थाथाय। साखीनि थाथाय। साखीनि थाथाय। साखीनि थाथाय। साखीनि थाथाय। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखीनि थाथाइ। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी। साखी।
सायख 'नाय बिनायगिरिनि मामलाया। (346एच; 347ए) (3) बिसायख' थियाव भ 'ट होनो थाखाय गनायथि होजानाय सुबुंफोरनि सिनायथिखौ थि खालामनायनि अनगायैबो, फारि थियारि खालामनायनि थांखिया बेयाव सोफादेरनाय सुबुंफोरखौ थिरांथा लानो हानाय जायो दि बिसोर बिसायख' थियाव जुजिनो लुगैयो ना नङा आरो बेबादि सुबुंफोरखौ गावसोरनि जाफुंसारनायनि खाबुफोरखौ बिजिरनायाव मदद खालामो। (4) गोसो गोनां बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि मददगिरिफोरा गावसोरनि इयुननि आखुखौ थि खालामनो थाखाय जोबथा सायख 'नाय फारियाव गोबाङैनो सोनारो, आरो बेनिखायनो, बेयो जोबोद गोनांथार बाथ्रा दि बेखौ मुं थिसन्नो थाखाय थि सम जोबनायनि सिगां बिसोरनो होनाय जायो। (5) जुदि फारि जेरै दंमोन, गावनि मावख' आव जिरायग्रा सोमोन्दो गोनां सायख 'नाय रेबथुमनाय मावख' गिरिजों फोथायजाथावै फोसाब जादोंमोन, जाय 348 अक्ट 'नि सोरांखौ नुवाखैमोन, अब्ला बेखौ 348 अक्ट' आव थियारि खालामनो हाया। (1962)
टि दि फोसावनाय ब 'र्डआव जोबथा भटफोरनि फारिलाइखौ दोननाया आयेननि सिङाव मोनसे गोनां गोनांथि नङा। नाथाय बेयो आरोबाव बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि बिसायख' थि फारिखौ सिरिङै थियारि खालामनो हायो आरो मावख 'गिरिनि दिरुंफोराव जेबो खौरां गियान गैयालासेनो मावख' गिरिनि दिरुंफोराव दोननो हायो जाय बेनि जोबथा महरखौ नागिरनो गोसो गोनां सुबुंफोर। [349बि] एस
के
श्रीनिवासन आरो गुबुनफोर बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुनफोर, मुंख 'नाय। (7) आयेन आफादनि आइनफोरा सुबुंफोरनि ए
सि
क्रेडिटेड थान्दैफोरजों गनायजायो जाय बुंफुरलु महरै बेखौ नायनो थाखाय फोथायजाथाव जानो हागौ दि बिसोरनि थान्दैफोरा मा खालामजादों, आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायफोर जाखांनायनि उनावल' खालाम जायो जाय सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय। बे बाथ्राखौ बिजोंफोरनि गेजेरजों गुवार पाब गनायथि मोनो। नाथाय केसआ बिबान होजानाय आयेनजों गुबुन आरो, जुदि सासेया दाजाबदेरनो हायो, बे बायदि मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरनि बेलायावबो 349ए.
339 हरला बनाम राजस्थान रायजो,; फातमा हाजी अली मोहम्मद हाजी बनाम बॉम्बे रायजो,; महाराष्ट्र रायजो बनाम मेयर हंस जॉर्ज, आरो जॉनसन बनाम सार्जेंट एंड सन्स, मुंख 'नाय।
