आर 'जलाइगिरि बिसि आरो उनदाहा होग्रा फिसाया जिल्ला बिजिरसालिनि दफा 13 बी नि सिङाव गावजों गाव गनायथिनायजों गावस्रालायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिसोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोआ आर' जलाइयाव बाहागो लानो गोसो गैया आरो बिथांजोनि बिबुंथिखौ फिसायनि नारसिन्नाय आरो नारसिन्नायजों लानाय जादोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन आरो गुबुननि गनायथिनि गेजेरजों गावस्रालायनायनि आर 'जलाइनि गनायथिखौ एकतरफा महरै बोखारनो हाया आरो बेबादि बोखारनाया बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ बोखारनाय नङा, नङाब्ला गनायथिया उदांमोन; आरो बिसिनि गनायथिया जेबो बोलो, फाथै एबा अनागारि गोहोम गैयालासेमोन, बेनिखायनो बियो गनायथिनि थाखाय बाध्यमोन।
आइन 13 बीया बेखौ रोखा खालामो दि दफा 13 बी (एल) नि सिङाव आर 'जलाइखौ गावजों गाव गनायथिनायजों दाखिल खालामनाया बिजिरसालिनि दारै फाथैनायनि बिथोन होनो थाखाय गनायथि होआ। बाहागोआरिफोरा दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे जथाय थांखि लानो गोनां जायो, जाय आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि अक्ट 'नि द' दाननि सिगां जानो नाङा आरो मुंख 'नाय अक्ट' नि 18 दाननि उनाव जानो नाङा। बे थांखिआ आदालतखौ आर 'जलाइयाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि नंगुबैथिनि बागै गावखौ गोजोन होनो थाखाय केसखौ दावगाहोनो हानाय खालामो आरो बेखौबो मिथिनो हायो दि गनायथिखौ बोलो, फाथै एबा अनागारि गोहोमनि गेजेरजों मोन्नाय जायाखै ना जायाखै। आदालतआ बेबादि नायबिजिरनायखौ खालामनो हायो, जेराव बियो आर' जलाइयाव बुंजानाय बाथ्राफोरा सैथो नंगौ ना नङा बेखौ गोजोन होनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि खोनानाय एबा आनजाद नायनायखौ लाफादेरो। जुदि आदालतआ गोजोन जायो दि बाहागोआरिफोरनि गनायथिखौ गोरोनथिजों मोननाय जायासै, फाथै एबा गोरोबनाय हाबानि बिथोनखौ सिफायनांगौ।
मैदेर हाथाइनि बिगुर। (280डी, 279सी डी) 2
दफा 13बी (2) आव मुंख 'नाय 6 निफ्राय 18 दानसिम नेनायनि समखोन्दोनि थांखिया बाहागोआरिफोरनो गावसोरनि आगाननि सायाव सान्नो आरो सोमोन्दोआरिफोर आरो लोगोफोरनिफ्राय बोसोन लानो सम आरो खाबु होनाय। बे सोलायसोल' समाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेहा नैथि सान्नाय थानो हागौ आरो आर 'जलाइजों दावगालांनो गोसो सोलायनाय जानो हागौ, थामहिनबा बियो दालाय दफा (2) नि सिङाव जथाय थांखिनि बाहागो नङाबो जानो हागौ। बे दालाय खोन्दोआ कच' र्टखौ बाहागोआरिफोरखौ खोनानो गोनां जायो, जायनि ओंथिया मोन्नैबो बाहागोआरिफोर, नाथाय खोन्दोआ बेबादि राहा होआ दि गोसो सोलायनाय जायोब्ला बेयो हारसिङैनो मोनसे बाहागोजों जानो नाङा, नाथाय मोन्नैजोंबो जानो नांगौ। बेनिखायनो, बै थाखोआव बाहागोलानि गेजेराव सासेआ गावनि गनायथिखौ बोखारोब्ला कच 'र्टआ गावजों गाव गनायथिनि दारै बिथोन होनो हाया। जुदि कच' र्टआ हारसिङैनो मोनसे गोहो गोनां आर 'जलाइ खालामनो हायो, जायनि ओंथिया मोन्नैबो बाहागोलानि दारै गाव-गाव गनायथिनि दारै मोनसे बिथोन।
13 बि
गावजों गाव गनायथिया गावस्रालायनायनि बिथोनखौ गनायनायसिम सोलिबाय थानांगौ। बिजिरसालिनि थाखाय गावस्रालायनायनि बिथोनखौ गनायनाया मोनसे मोजां गोनांथि। के
आइ
मोहनन बनाम जीजाबाइ, ए
आइ
आर
1988 केर
28; हरचरण कौर बनाम नछत्तर सिंह, ए
आइ
आर
1988 पी
एन्ड
एच
27 आरो संतोष कुमारी बनाम बिरेन्द्र कुमार, ए
आइ
आर
गनायथि होजानाय। जयश्री रमेश लोंधे बनाम रमेश भिकाजी लोंधे, ए
आइ
आर
1984 बम
302; श्रीमती चंदर कान्ता बनाम हंस कुमार आरो ए
आइ
आर
1989 दे
4 73; आरो मीना दत्ता बनाम अनिरुद्ध दत्ता, 1984 डी
एम
सी
388 (एम
पी.); 64 एच
एल्सबरीनि आयेनफोरनि सायाव बिथोन होनाय। एडडेननि दारै 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि खोन्दो 13 थि
आर 'जलाइखौ बाहागोलाया बोसोरसे एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय आलादा आलादा थायो जानांगौ।' आलादा आलादा थानाय 'बुंफुरलुआ बिसि-फिसायनि बायदि नङाखौ फोरमायो। बेयाव थाग्रा थावनिनि जेबो मुंख' नाय गैया। बाहागोलाया थासारिफोरनि नारसिननायजों एखे उखुमनि सिङाव थानो हागौ, आरो अब्लाबो बिसोर बिसि-फिसायनि महराव थानो हाया। बाहागोलाया गुबुन-गुबुन न 'फोराव थानो हागौ आरो अब्लाबो बिसोर बिसि-फिसायनि महराव थानो हागौ। जाय गोनांथिखौ नुनो मोनो बे दि बिसोरहा हाबानि बिबानफोरखौ मावनो गोसो गैया आरो बे गोसोआरि आखुजों बिसोर आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि हरखाब सिगां बोसोरसेनि समखोन्दोनि थाखाय गुबुन-गुबुन जाना दं। नैथि गोनांथिया बेनो दि बिसोर 'ज' ज 'ज' थानो हायाखिसै 'जाय हाबा बायनायनि सानदांथिखौ दिन्थियो आरो गावखौ गोरोबहोनो हानाय नङा। थामथि गोनांथिया बेनो दि बिसोर गावजों गाव गनायदोंमोन दि जुलिखौ सिफायनांगौ।
