जम्मू नोगोरनि मोनसे गोथार सिबिग्रा थावनि हजरत बाबा इब्राहिमनि जियारत शरीफखौ रायजो सोरखारा 22 सेप्तेम्बर, 1955 आरो 29 नबेम्बर, 1958 मायथाइनि मोन्नै बिथोनफोरनि गेजेरजों जियारतनो माखासे हा होनाय जादोंमोन। 1963 मायथाइयाव गावनि बिफानि थैनायनि उनाव जियारतखौ सेथि आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि फंबायफोरा सामलायगासिनो दंमोन। 1959 मायथाइयाव गोहोमाव फैनाय जम्मू-कश्मीर मुस्लिम वक्फ एक्टनि सिङाव सोफादेरजानाय मुस्लिम वक्फनि कमितिआ, जियारतआव नांफानानै थानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव वक्फ हानिफ्राय भाराखौ बांहोनाय एबा भाराखौ मोनफिन्नायनिफ्राय बिसोरखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो, बे दायनि सायाव दि आपिल खालामग्राफोरा जियारतनो होनाय हाफोरखौ गावसिनि गावारि सम्पथि आरो गाज्रि सामलायथाय आरो एखे गुबुन हादोरनि मानसिफोरजोंबो सामलायगासिनो दंमोन।
गासै गोहोआ, सरकारजों लाजानाय हानि फ्राय 400/500 कनालफोरनि सायाव बिथांनि मोनथायनि बदलै, आरो जेबो बावसोमनायनि महराव नङा, आरो बेबादि हाया जियारतनि सम्पथि नङामोन, नाथाय बिसोरनि बिफानि आबुं सम्पथिमोन, आरो उनमोनथाइजों बिसोरनि सायाव सोनारोमोन आरो बेनिखायनो बिसोरहा जाय रोखोमै मोजां मोनो बे सम्पथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, बुंनायसै दि मोन्नै मददफोरा थारै बिनायगिरिफोरनि बिफानि फारसेमोन आरो जियारतनि फारसे नङामोन। 254 गिबि आपिल अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन। बबेखानि, नैथि आपिलाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोन्नै मददफोरा 1955 आरो 1958 मायथाइनि सरकारनि मोन्नै बिथोनफोरखौ रिंसारनायनिफ्रायमोन, जाय जरातीनि फारसेमोन, बिनिखाय बिनायगिरिफोरा जरातीनि सिगाङाव जरातीनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय थार फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सम्पथिनि बिगोमामोन, सोरखारि दानफोरनि आयदा। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालत, हेल्डः 1.1 22 सेप्तेम्बर, 1955 आरो 29 नबेम्बर, 1958 मायथाइनि सरकारनि मोन्नै बिथोनफोरा आबुङै रोखा आरो रोखा आरो मोनसेल 'बुंफुरलुखौ नाजावनो हायोदि सरकारा खालि जियारतनो हा होनो सानदों मोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ गाव हारसिङैनो नङा। थारै आर 'जलाइ खालामग्राफोर एबा बिसोरनि आजौ-आजौफोरनि मुंफोरखौ मोन्नै बिथोनफोराव मुंख' नाय जायाखै। 1955 मायथाइनि बिथोनआव जर 'खा महरै बुंनाय जादोंमोन दि बाबा इब्राहिम शाहनि जियारत शरीफनि सोरगिदिं थानाय राखबाहुवाव थानाय हाफोरखौ अरायथा महरै बुंनाय जियारतनो होनाय जायो। 1958 मायथाइनि उननि बिथोनाबो बे रोखोमसे बाथ्रा बुङो। जेरावबो बेखौ मुंख' नाय जायाखै दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो हा बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय जाय बिथांनि बिफाजों आर' जलाइ खालाम जानायमोन, जाय मजारुनि सुबुंमोन।
सोरकारजों लाजानाय गासैबो हाफोर। (259ए, बी
सी.) मोनसे धोरोमारि थानसालिनि दखलआव थानाय सासे सामलायगिरि एबा ट्रास्टिखौ मोनसे हेंथा गोनां बिमुं दाबि खालामनो गनायथि होनो हाया जेब्लासिम बियो नेम बायदियै आयेन गोनां मावख 'आरिनि खाथियाव गावनि दखलखौ जमा खालामाखै। (260बी) हरखाब जाथायाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय जियारतनि सम्पथिनि सायाव गावसोरनि लुबैनायखौ दिन्थिनायनि जेबो जुक्ति गैयामोन, बेनि सायाव गावसोरनि दखलनि मुलाम्फाखौ लानानै, जाय सामलायगिरि एबा ट्रास्टि महरैमोन आरो बेनि फारसे मोनसे हेंथा गोनां बिमुंखौ दाबि खालामदोंमोन। जुदि बिसोर हाफोरनि दखलआव दंमोनब्लाबो, बेयो मोनसे आयेन गोनां बिमुंखौ मुंख 'जाथाव जानांगौमोन आरो बेखौ जियारतनि हेंथा होनना मानिना लानो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, दखलआ जियारतनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन। (259एच, 260ए, ई
1.3) रोखा आरो रोखा मोखांआव, सरकारनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन, जाय बिनायगिरिफोरखौ बिनाय होनो थाखाय गनायजाथाव नङामोन।
गोनांथार महरै आयेननि मोनसे सोंथि। (260जि) थासारिफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनायाव गोरोन्थि गैयामोन। (260एफ)
