आर 'जलाइ नं
1 महाराणीआ इं 1960 माइथायाव सासे महाराजाजों हाबा जादोंमोन आरो फिसाजो आर' जलाइ नं
2आ 1964 माइथायाव हाबा जानायनिफ्राय जोनोम जादोंमोन। बिनि उनाव बिसि आरो फिसायनि गेजेराव सोमोन्दोआ गोजोन गैयै जायो आरो आर 'जलाइगिरिआ मध्य प्रदेशआव गावनि एस्टेटनि सिङाव बम्बे आरो महाराजायाव थानो हमो। बेयो आर' जलाइ नं
1नि जाथाय दि महाराजाया आर 'जलाइगिरिनिफ्राय आयेनारि महरै आलादा जायालाबानो फिन जुलि खालामनो थिरांथा लायो। आर' जलाइगिरि, जाय महाराजानि बिमा, आर 'जलाइ नं
2 नि सोमोन्दोआरि, महाराजा आरो बिथांनि बिमा सानैजोंबो गोरोनथि खालामजादोंमोन, आर' जलाइ नं
2 आ महाराजा आरो बिथांनि बिमा सानैजोंबो बे फोथायनायाव गोरोनथि खालामजादोंमोन दि महाराजानि गिबि जुलिखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बे फोथायनायनि सिङाव बिथाङा महाराजाखौ हाबा खालामदोंमोन आरो बे फोथायनायनि सिङाव बिथाङा महाराजा आरो गोबां जेंनाफोरजों हाबा जादोंमोन, 1974 माइथायाव जेब्ला महाराजानि थाखाय आर 'जलाइ लायसिनाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे बुंजानाय हाबिलानि बिथायाव बिजिरनायनि थाखाय। बे हाबिलाखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों नेवसिनाय जादोंमोन। बेफोर मावफारिफोरा दाबो थाबथानाय। बिनायगिरि नं
1 आ गावनि जुलिखौ उदायै फोसावनायनि थाखाय दफा 11 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो महाराजानि बिमाखौ सासेल 'बिनायगिरि महरै थिसनदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा हेंथा होदोंमोन आरो बाहागोआरि महरै थिसनजादोंमोन। गोजौनि आर 'जलाइनि सामलायथिखौ आर' जलाइगिरिफोरजों बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि महाराजा थैनायनि उनाव जुलिखौ उदायै फोसावजानो हायामोन, नाथाय बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसि-फिसायनि गेजेराव जोबोद जुनिया सोमोनदोखौ नोजोर होनानै हाबाखौ सिफायनो एबा उदायै फोसावनाय जायामोन अब्लासिम मोन्नैबो बाहागोआरिफोर गैया। गोजौनि आर' जलाइनि थाथायाव सासे सुबुंखौ गोबां गोजौ थाथायाव फज 'नो गनायथि होनो हायामोन।
टि
एल
आइ., आरो बियो दि सोरबा सुबुंनि जुलिखौ बिथांनि थैनायनि उनाव उदायै फोसावनाय जाया, जेब्ला बिथांहा बादायनायनि खाबु गैया। फोथायनायखौ दफा 11 नि रावाव दोननाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि दफा 16 नि रावखौ नोजोर होनानै, मानोना बेयो इं 1976 माइथायाव बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, बिनायगिरिनि जोनोम जानाय गथ' फोरा गावसोरनि बिमा-बिफानि जुलिखौ उदायै फोसावनाय बिथोन गैयाब्ला खोनदोनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनामोन, आरो बेनो थार जाहोनमोनदि बिनायगिरिया दानि नालिसखौ जागायनो गोनां जादोंमोन। बे सोंनायावः बिनायगिरिनि जुलिखौ उदायै फोसावनाय थाखाय दफा 11 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइया बिनायगिरिनि बिसि थैनायनि उनाव सोलोगोनां नंगौना नङा। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालतआ, एच
इ
एल
डी.: दफा 1 नि सिगाङाव, बिनि आर 'जलाइखौ 1976 मायथाइनि मोनसे गुबुन जाथाय, हाबानि उनावबो, बिनि आर' जलाइखौ लाखिना दोनदोंमोन।
जिउ लोगोरि। (201बि) हरखाब मामलायाव, सालायनायखौ इं 1974 माइथायाव जुरिजेननाय जादोंमोन, थामहिनबा हिन्दु जुलि आयेन, 1955 आव फोसाबनायनि सिगां। दफा नैथियाव "गुबुन हान्जानि बेरेखायै" सोदोबफोर गैयामोन। बै समाव गासिबो गोनांमोनदि हाबानि थाखाय मोनसे हानजाया जुजिनायनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनांदोंमोन। खोनदोनि सरासनस्रा राव जेरै बेयो बै समाव दंमोन, बेखौ दाबि खालामनो हाया दि मावखान्थियाव मोनसे बाहागो महरै गुबुन बिसि गैयाब्ला, बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। (197एफ) सरासनस्रा आयेना आयेन गोनां जानायनि थाखाय सासे गथ' आ आयेन गोनां हाबायाव जोनोम जानाय 195 जानांगौमोन आरो जुदि हाबाया उदायै एबा आदालतजों बेबादि होनना फोसावनाय जायो, अब्ला बेबादि हाबायाव बाहागो लागिरिफोरनि जोनोम जानाय गथ 'खौ अनागारि खालामनायनि गोहोम गोनां जागोन। (199एफ) दफा 4 जों, बेखौ दाबि खालामनो हानाय नङा दि आइनआ जेब्लाबो मोनसे ओंथिगोनां आइन बानायदोंमोन, जाय गोदो गोदायनि हिन्दुफोरनि गेजेराव गनायजाथाव आइनमोन।
गोबां जाथायफोराव आइनखौ सिफायनायनि जाथावनाखौ नोजोर होनानै एसे समनि थाखाय एसे समनि थाखाय गथ 'फोरनि उदायथिखौ रैखा खालामनायनि थांखिजों आयेननि दफा 16 नि सिङाव जुनिया राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। (199जी) 5
दफा 16 नि मुलाम्फाया बेबादि जाथायफोरावल' सिमागोनांमोन जेराव दफा 11 एबा दफा 12 नि सिङाव उदायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो गुबुन जाथायफोरसिम गोसारनाय नङामोन। 1976 आव दफा 11 खौ गुबुन हान्जानि बेरेखायै सोदोबफोरखौ सोदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन आरो एखे दफा 16 जों लोगोसे फोसाबनाय जादोंमोन। (200डी) 6। दफा 11 आव फोसाबनायजों, दासिम जाथायफोर जेराव जुलिखौ उदायै फोसावनाय जायो, उदायथिखौ रैखाथि होनाय नेमखान्थिनि बाहायनायखौ फेहेरनाय जादोंमोन। जुदि बेबादि हाबा जानाय गथ 'फोरा बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि थैनायनि सायाव मुलामफानिफ्राय बारग' दोंमोन। आय 'गआ एखे समावनो मोन्नै खोन्दोफोरजों लोगोसे संसदआव फोरमायजानाय रोखोमसे नोजोरफोरखौ रैखाथि महरै दानस' नो हायो।
बेनि 59थि रिप 'र्ट। (200एफजी) 7
दफा 16खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया बै गथ' फोरनि उदायथिखौ रैखा खालामनायमोन, जायफोरा 1955 माइथायाव आइनखौ पास खालामाब्ला उदायगौमोन। (200एच) 8। दफा 11खौ ओरैबायदि बुजिनायनि जेबो जाहोन गैया, जाय बिनि ओनसोलखौ गुसेब खालामना होयो। फारिखान्थिनि आखुखौ नोजोर होनानै, आदालतआ दफा 11नि सिङाव आर 'जलाइयाव मा खालामनांगौ, बेयो बाहागिफोरनि जुलि थाथायाव जेबो सोलायनाय लाबोनाया। उदायै बिथोन होनायनि गोहोमा बिनि दिन्थिफुंनायनि समाव हाबायाव बोहैनायखौ नागिरना मोन्नाय आरो बेनि मथै बेखौ उदायै फोसावनाय बिथोन होनाय। (201ए बी) बटरफील्ड बनाम बटरफील्ड; आई
एल
आर
(कलकत्ता 153) आरो स्टेनह' प बनाम स्टेनह 'प, आरो भारत आय' गनि दफा 196 (ए), जाय गासै हाबा मावनायनि थाथाइजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामो।
e हाबानि आखु आरो बेखौ सामलायग्रा आयेननि सायाव सोनारो। मोनसे सोंनायजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां मुसुखाफोरनि राहाफोरा जोबोद गुदि जागोन। [198H 199A] रायडेन आरो जेक्सननि ला एन्ड प्रेकटिस इन डिव 'र्स एन्ड फेमिलि मेटर्स, (15 थि एडि.)
p.650, मुंख' नाय।
