हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया केराला रायजोनि सिगांनि त्रेभानक 'र हायुं आवथानि कल्लार हायेनाव 150 एकड़ हाग्रा ओनसोल, जायखौ सरासनस्रायै कानान देवन हिल्स कनसेसन ओनसोल बुंनाय जायो, बेनिफ्राय दंफांनि क्लियारखौ बोखारनायनि मोन्थाइ आरो बिगोमाथिनि मोन्थाइनि सोमोनदै जायो, जायनि सायाव पुन्जार राजाया त्रेभानक' र रायजोनि सिङाव उदां बिगोमाथिनि मोन्थाइ दंमोन। 11 जुलाइ, 1877 मायथाइनि मोनसे दलिल 'फार्स्ट कनसेसन' (दिन्थिफुंनाय पि1) जों राजाया गासै हाजोफोर आरो अरनजों लोगोसे गासिबो ओनसोलफोरखौ जे
डी
मुनर 'खौ मोनसे थि रांनि थाखाय होदोंमोन आरो 1884 मायथाइनिफ्राय अरायसम बोसोरारि होनां रांखौ दानस्लायदोंमोन। बेनि उनाव एखे हानजाफोरनि गेजेराव गासिबो गुबै बाथ्राफोरखौ खालामफिननाय गुबुन मोनसे खाख्रि (दिन्थिफुंनाय पि2) जादोंमोन। मुनरोखौ होनाय बे मददखौ त्रेभानक' र सोरखारा 28 नबेम्बर, 1878 (हगारनाय एक्सहिब्र ') नि अक्ट' जों गनायथि होदोंमोन। उनाव
आगस्त 1886 आव सरकार आरो समाज (दिन्थिफुंनाय पि 64)। 1899 आव रायलायनाय ओनसोलजों लोगोसे कानान देवन हाजोफोर थानाय गासै ओनसोलखौ त्रेभानकर रायजोनि बाहागो होनना फोसावनाय जादोंमोन। गोबां सोलायसोल 'नि उनाव रायलायनाय ओनसोला जोबनायाव 16 जुलाइ, 1900 नि मोनसे दाहारनि थाखाय रायलायग्रा कम्पानिनाव दोनजादोंमोन। 1963 आव बबेयावबा रायलायग्रा कम्पानिया आबाद मावनायनि थाखाय रायलायनाय ओनसोलाव फ्राय 150 एकड़ हा बाहागोखौ बोखारदोंमोन आरो रायलायनाय ओनसोलनिफ्राय फेंनाय दंफांखौ बाहेरायाव लांफिननो थाखाय उदां पास होनो थाखाय रायजो सरकारनिफ्राय गनायथि बिदोंमोन। <आइ
डि
1> अक्ट' नि बिथोनजों सरकारा कम्पानिनो फोरमायदोंमोनदि बेयो कुट्टीकानामिननि रोगानाय/गनायथिनि नेमफोरनि रां होआलाबानो रायलायनाय ओनसोलनिफ्राय दंफां 262 खौ बोखारनो हायामोन। बेनि उनाव कम्पानिया रायजोनि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि रायलायग्राफोरनाव आबुं बिगोमाथिनि मोन्थाइ आरो दानस्लायग्राफोरखौ बोखारनायनि दाबि खालामदोंमोन।
दंफांखौ बोखारनो थाखाय बेसेन गैयै पास होनाय आरो बेनि अक्ट 'नि बिथोननि सिङाव आरोबाव जेबो आगान लानायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे होबथाग्रा बिथोन होनाय। दिन्थिग्रा पी1, पी2, पी62 आरो पी64 नि बुंफुरलुआव बिसावराय अदालते मोनदों दि कम्पानिया रायलायनाय ओनसोल एबा बिफांफोर आरो दंफांफोरनि सायाव आबुं बिगोमाआरि मोन्थाइखौ आरजियाखै। बियो बेखौबो गनायदों दि सरकारा त्रावणकोर क' चिन अरन आइन, 1951 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै कुट्टीकानमखौ दाबि खालामनाया थारमोन। बिनि मथै नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रायजोआ जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों बे आर' जलाइयाव जुजिदोंमोन। बे अदालते आर 'जलाइखौ गनायनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय समाव, एच
ई
एल
डी
आ फिन होदोंमोनः
गनायथिनि दफा 7आव लाजानाय हेंथाफोरनि सिङाव बिफांफोरखौ दाननायनि आरो दंफांखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ आरजिनाय जादों। दिन्थिग्रा पि 64। मानोना मदद होग्रा कम्पानीहा कनसेसन एरियानि सिमानि बायजोआव दंफांखौ बोखारनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बेनिखायनो रायजो सोरखारा मुंख 'नाय ओनसोलनिफ्राय दंफांनि बेसेन गैयै रोगाथाइखौ गनायथि होनो नेवसिनाया थारमोन। दफा 7आव बुंनाय जादों दि बै समाव हाग्रा बिफाननि नेमफोरजों गोरोबनाय गैयालासे जेबो खामानि मावै दंफां एबा बैनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादफोरा अनुदाननि सिमानि बायजोआव लांजाया। केराला सोरखारा, त्रावणकोर क' चिन अरन आइन, 1951 नि दफा 93 नि सिङाव गावनि नेम बानायनायनि गोहोखौ बाहायना, 9 जुलाई, 1958 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों गसंनाय बिफांफोरनि सायाव कुट्टीकानमनि खाजोनाखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायदोंमोन। 270ईआव थानाय समजों सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरा कुट्टानम कम्पानीनिफ्राय न्याय गोनांमोन। [270डी]
