26 एप्रिल, 954 माइथायाव, आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 420,482,483,485 आरो 486 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनिफ्राय जालियारि ट्रेड मार्क थानाय बिदिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेनि सायाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै 26 मेयाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनाव जालियारि बिदिफोर, रैपरफोर आरो लेबेलफोर दंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव, पुलिसआ 30 सितंबर, 1954 मायथाइयाव मोनसे चार्जशिट जमा होदोंमोन आरो 22 जुलाई, 1955 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिखौ लिंहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि भारतारि मर्चेन्डाइज मार्क्स एक्टनि दफा 15 जों मावखान्थिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दायखौ 26 अप्रैल, 1954 मायथाइयाव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै फारिखान्थिनि फोसावनाया 22 जुलाई, 1954 मायथाइआव जुरिजेनदोंमोन, मोनसे बोसोरनि उनाव, हेल्दनि दफा 15 नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइनि दफा 15 नि गेजेरजों होबथाजानाय नङामोन।
बिखान्थि जारि खालामनायनि सायाव नङा, दायनि दिहुनसंनाय। बेयो थि आइन दि आइनआव माबा उलथा गैयाब्ला, जेब्ला मोनसे गावारि नालिसखौ दिनथिफुंनाय जायो अब्ला बेखौ दिन्थिनायनि अक्ट 'आ नालिसनि जागायजेन्नायखौ सिन होयो। सिमानि समफारिनि थांखिया नालिस खालामग्रानि बेरेखायै खामानि मावनाय आरो बिजिरसालिनि बेरेखायै नङा। बेयो आयेननि थांखिखौ फेजेनगोन आरो आयेननि रैखाथिनिफ्राय फालांगियारिफोरखौ एंगारगोन जुदि बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि नालिसखौ मोनसे बोसोरनि गेजेराव फारिखानथि फोसावजायाब्ला बोखारनांगौ। दाय नागिरनायनि उनाव।
