सासे रेलवे मावगिरिनि थैनायनि उनाव, बिथांनि बिसि, फिसाज्लाफोर, फिसाजोफोर आरो फंबायनि गेजेराव नख 'रारि पेन्सन, ग्रेच्युटी आरो गुबुन बेसेननि थाखाय नांलायलायलायदोंमोन। रुंसारि मावगिरिनि फंबायआ आर' ल्वे खुंथायनिफ्राय जायखिजाया रांयारि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय एबा मोन्नायनिफ्राय बिसि, फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोखौ होबथाग्रा अरायथा बिथोननि थाखाय साब जजनि कर्टआव मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि रुंसारि मावगिरिनि 9.9.1984 अक्ट 'नि मोनसे उइलजों, बिथाङा रुंसारि मावगिरिनि रानदिखौ मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ दं। रेलवे मावख' गिरिआ जेबो बिबां होजायाखैमोन, मानोना दिभिनल कर्टजों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बैहाय आर 'ल्वे मावख' गिरिफोरा मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन दि उइलआ मोनसे फोर्जिमोन, आरो मुलामफा मोनग्राया रेलवे खुंथायनिफ्राय जायखिजाया रांयारि मुलाम्फाखौ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, मानोना ट्रिब्युनलआ बिनि हेंथा सोमोन्दोनि सायाव नांलायदोंमोन।
बेखौ थिरांथा लानो जेबो न्यायबिगियान गैया। बियो केसखौ बिजिरनायनि थाखाय दिभिनल क 'र्टआव बोस्लायहोनोबो बिथोन होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव बे सोंनायनि सायाव दंमोनः मावमिन नेमफोरनि सिङाव होनोगोनां नख' रारि पेन्सनखौ मोनसे उइलनि गेजेरजों दानस 'नो हागोन ना नङा। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे क' र्ट, हेल्डः 1
नख 'रारि पेन्सन नेमफोर, 1964 आ सासे रेलवे मावमिननि थांना थानायफोरनो नख' रारि पेन्सनखौ गनायथि होयो। नेम 801 आ बिथोन होयो दि नख 'रारि पेन्सनखौ रानदि/रानदि आरो जेराव रानदि/रानदि गैया, सासे रेलवे मावमिननि उन्दै गथ' फोरखौ, जाय मावमिननि समाव रुंसारि जानो हागौ। नेमफोरनि सिङाव, थैनाय 283 नि फिसाज्लाया 25 बोसोर बैसो मोनजासिम नख 'रारि पेन्सननि मोन्थाइ दं, सासे जुलि गैयै फिसाजोआबो 25 बोसोर बैसो मोनजासिम नख' रारि पेन्सननि मोन्थाइ दं, जाय सिगांनि हाबा जानाय नङा। रेलवे नेमफोरनि सिङाव सोरखौबा गावनि नख 'रारि सोद्रोमा एबा बिदा-फंबायनि पेन्सनखौ होनो हायो।
नेमफोरनि सिङाव एम
इ
इ
आ थैबाय थानाय मावसोमग्रानि समाव थैबाय थानाय रांनिफ्राय रानदि आरो गथ 'फोरखौ सुख' होनो थाखाय महर होजादों। नेमफोरा नख 'रारि पेन्सननि सोमोनदै जेबो मुं थिसन्नायनि राहा गैया, बेनि सोलायै नेमफोरा बै सुबुंफोरखौ सायख' यो जायफोरा नख 'रारि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, नेमफोरनि सिङाव सायख' जानाय सुबुंफोरनि अनगा गुबुन रावबो सुबुंफ्रा नख 'रारि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। (285ईएच) 2
नख' रारि पेन्सन स्किमआ थैबाय थानाय रेलवे मावगिरिनि बिसि आरो गथ 'फोरखौ रां मुलामफा होयो, नाथाय मावग्रानो बेनि जेबो बिमुं गैया। मावग्राया गावनि जिउ समाव नख' रारि पेन्सन होनायनि सायाव जेबो सामलायथि गैया मानोना बिथाङा बेयाव जेबो बिहोमा होनायनि गोनांथि गैया। नख 'रारि पेन्सन स्किमआ रेलवे खुंथायजों थैबाय थानाय मावग्रानि रानदि आरो उन्दै गथ' फोरखौ सुख 'होनो थाखाय बानायजानाय कल्याण स्किमनि आखुथाइ। (285एच.
बिथांहा पेन्सननि जेबो बिमुं गैया। बेनिखायनो, बेयो बिथांजोनि एस्टेटनि बाहागो नङा, जायजों बिथाङा बेखौ फोरमानारि थाथाइजों फोजोबनो हायो। (286बि
सि.) (आपिल नं
1, थैनाय रेलवे मावगिरिनि रानजाया नख 'रारि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं, बिनि अनगायै बिथांनि फंबायनि फारसे <आइ
डि
1> आव रुंसारिजों मृत्युदण्ड होजादोंमोन। आपिल नं
2 निफ्राय 6 सिम सोमोनदो दं, बिसोर उन्दै नङा, बेनिखायनो नेमफोरनि सिङाव बिसोर जायखिजाया नख' रारि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। (286एफ
एच.) रेलवे खुंथायआ बिबैनो नख 'रारि पेन्सननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
