माइसुर रेसम एम्फौ बेगर आरो ककुन (दिहुनथाय, दैथायनाय आरो रानसारनायनि नेमखानथि) आइन, 1959 आ माइसुर रायजोआव रेसम एम्फौ बेगर आरो ककुननि दिहुनथाय, दैथायनाय आरो रानसारनायनि नेमखानथि होयो। बे आइनखौ 1969 आरो 1979 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन। 1979 मायथाइनि फोसाबनायफोरा रेसम फिथाइनि दिहुनथाय, रानसारनाय आरो फाननायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो रेसम एम्फौनि बेगर आरो ककुननि बेलायाव सिगाङाव लाजानाय हेंथाफोरजों रोखोमसेमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोबां जाहोनफोरनि सायाव आयेननि राहाफोरनि गनायथिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मिरु रेसम बर्ड आइन, 1948 आ पार्लियामेन्टजों सिगांनिफ्रायनो गनायथि होजानायनिफ्राय आयेनारि रोंग' थिनि आंखालाबो दंमोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो आर 'जलाइ आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइफोरा बुंजानाय बिजिरनायनि थारथिखौ हेंथा होदोंमोन।
e आयदाफोरा बेमोन दि मिरुआरि सिल्क बर्ड आइन, 1948नि संसदजों आइन खालामजानायनि उनाव आयेननि राहाफोरा आयेनारि गोहोनि आंखाल जायो, जेराव भारतनि संबिजुनि स्निथि अनुसूचीआव लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ दं, जाय पार्लियामेन्टारि आयेननि सिङाव सिल्क दारिमिनखौ लायो। आयदाफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, HELD: 1
गोथां मुवाफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनाया लिस्ट II नि एन्ट्रि 27 नि सिङाव गनायथि जागोन, एन्ट्रि 52 नि सिङाव दारिमिननि फोसावथाय थासेयावबो, पार्लियामेन्टारि आयेननि सिङाव मोनसे जागोन। दिहुनथाय एबा दिहुन्थायनि बिखान्थिखौ लिस्ट II नि एन्ट्रि 24 नि सिङाव रायजोफोरजों आयेन खालामनो हायो, जेराव दारिमिनआ एन्ट्रि 7 एबा लिस्ट 1 नि एन्ट्रि 52 नि ओंथियाव मोनसे दबथायनाय दारिमिन नङा। जेरावसिम आयेन आफादनि दिहुनथायफोरनि रानलायनाया सोमोनदो दं, बेयो स्टेट एन्ट्रि 27 नि सिङावबो मोनसे गोहो गोनां आयेन जागोन, बबेखानि लिस्ट II नि एन्ट्रि 27 नि सिङावबो।
दबथायजानाय दारिमिन, दारिमिननि दिहुनथायफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनाया लिस्ट III नि रेबगान्थि 33 नि थाखाय मिरु आरो रायजो मोन्नैबो आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानाय जागोन। [314 ए सी] कलकत्ता गेस क '
(पी) लिमिटेड बनाम रायजो, (1962) सापार
3 एस
सी
आर
1, आ 2 नि सायाव सोनारनाय। बेयो सैथो दि मिरुआरि सिल्क ब' र्ड आइनआ भारतनि ओनसोलाव गोथां सिल्क दारिमिनखौ सामलायनायनि थांखि लादोंमोन। नाथाय संसदआव थानाय दारिमिननि सामलायथिया रेसम सूत एबा रेसमनि दिहुनथाय आरो दिहुनथायनि बिथिंावल 'सिमागोनांमोन। बेयो रोखा महरै दारिमिननि सिगांनि थाखोफोर, जेरै गोथां मुवाफोरनि दैथायनाय नङा। रेसम दारिमिननि बेलायावबो, रेसम एम्फौ बेगरफोर आरो कक' नफोरनि रीलिं दिहुनथाय, जौगानाय आरो रानसारनायखौ मैसूर आरो रेसम एम्फौ दिहुनथाय नेमखानथि (कक 'न आरो दिसत्रिबिउशन एक्ट 1959) जों नेमखानथि खालामजानायमोन। बेफोर रेसम दारिमिननि आगोलनि थाखोफोर, जेरै गोथां मुवाफोरनि दैथायनाय।
रेसम दारिमिना गोथां मुवाफोरनि सायाव दबथायनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। जानो हागौ बेनो जाहोन दि दारिमिनआ आयेननि राहाफोरखौ जुजियाखैमोन, जेब्ला बेखौ गुबैयै आइन खालामनाय जादोंमोन, बै बिथायाव जायखौ दा फोसावनाय जादों। आथिखालनि आयेनआ, फोसाबनायनि फिथाइ महरै, दारिमिनजों दिहुनजानाय बेसादफोरनि दैथायनाय आरो रानलायनायखौ दबथायो। मिरुआरि आयेननि राहाफोर आरो बेनि दफा 2 नि फोसावनायखौ नोजोर होनानै गोथां रेसमनि दिहुनथाइ आरो दिहुनथाया रायजो आयेन आफादजों आयेन खालामजानो हायाब्लाबो, बे फोसावथाइ आरो थिसनथाइ 52 आ रेसम दारिमिना दिहुनजानाय बेसादफोरनि बेलायाव आयेन बानायनायनि रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ जेबो रोखोमै सिमागोनां खालामाखै। नङाब्ला रेबगान्थि 52 नि ओंथि फोरमायनाया संबिजनाव स्निथि फारि 307 नि फारि 3 नि रेबगान्थि 33 खौ हेंथा आरो ओंथि गैयै खालामो। बे बिथिङाव रेबगान्थि 52 आव थानाय सिमाफोरा रेबगान्थि 52 नि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैया।
एस
एस
बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुन गुबुन, (1985) एस
सी
सी
476, जुनिया। रायजोनि आयेना बे आयदा सायाव मिरुआरि आयेननि राहाफोरनि हेंथा जायागौमानि थार जागोन। मिरुआरि आयेननि मोनसे बिजिरनाया बेखौ रोखा खालामो दि आयेननि गुदि आरो गुदिआ दारिमिननि बिगियानारि, बिरोंदामिनारि आरो रांखान्थियारि बिथिंफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे सिल्क बर्डनि दाथाइ। बेनि फारिलाइ थामथिआव थिसनजानाय बिथिंफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो, रायजोनि आयेनाव जेबो लोरबांथि गैया।
