आर 'जलाइगिरिनि, थैनायनि बिसि आग्या देवी (पि
डब्ल्यू
3) जों आयेन गैयै सोमोन्दो दंमोन आरो बे सोमोनदोआव बियो बिनि न' आव गले-गले थाङोमोन, जेराव रुंसारि आरो बिनि न 'नि खाथि-खालायाव आलादा आलादा थानाय सानै फंबायफोर आरो बिमाफोरा हेंथा होयोमोन। बेखौ रोखा खालामनो हायोदि आग्या देवीया आर' जलाइनि बिसिजों सोमोन्दो दंमोन। 18 आगस्त, 1973 खालि 11 बाजिआव, जेब्ला रुंसारिआ न 'आव गैयामोन, अब्ला आर' जलाइगिरिआ आग्या देवीखौ लोगो हमनो फैदोंमोन। एसे समनि उनाव, रुंसारिआबो न 'आव फैदोंमोन आरो बिथाङा आर' जलाइगिरिनि नुजानायखौ हेंथा होदोंमोन, जायनि उनाव आर 'जलाइगिरि आरो थैनायनि गेजेराव दावराव-दावसि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि जानजिनिफ्राय मोनसे किरपान (चुर्रा) दिहुनदोंमोन आरो थैनायनि बिखुङाव दाब्रायदोंमोन। आर 'जलाइया बिथांखौ न' नि उखुमनिफ्राय खारलांदोंमोन।
बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ जागायदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव पी
डब्ल्यू
2 आरो पी
डब्ल्यू
3
पी
डब्ल्यू
3या हेंथा गोनां जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आर' जलाइखौ मेगन साखि महरै पी
डब्ल्यू
2 (थैनायनि फंबाय) ल 'हगारनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते पी
डब्ल्यू
2 नि साखि सायाव सोनारदोंमोन आरो बेखौबो मानिदोंमोन दि बिथांनि साखिखौ पी
डब्ल्यू
1 आरो 5 जों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव साजाखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ थैनाय चम्पत रायनि थैनायनि थाखाय जिउ खांनायनि साजा होदोंमोन, जायनि बिथोनखौ उनाव दिल्ली गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि बे आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव गनायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि गाहाय बाथ्रा बुंनाया बेनोमोन दि जुदि आर' जलाइखौ गनायनाय जायोब्लाबो, सासे दायगोनां दायगोनां दाय महरै बुथारनायनि मोन्थाइ गैया, नङाब्ला सासे दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
कर्ट, हेल्डः 'थांखि' आ 'थांखि' एबा गियान गैयै एबा 'नेवसिनाय' निफ्राय गुबुन। बे 'गियान' एबा 'थांखि' जायजों बै हाबाखौ मावनाय जायो जाय मोनसे थिखिनियाव सौहैनायाव फारागथि सोमजिहोयो दि दायआ दायगोनां बुथारनाय एबा बुथारनाय। दफा 300 नि थामथि बाहागोनि रावआ मोननै जायगायाव थांखिनि बाथ्रा बुङो आरो मोनफ्रोमबो फारियाव नालिसगिरिजों बै दफायाव गोग्लैनायनि सिगां फारिखौ गायसननांगौ। दायगोनांफोरनि 'थांखि' आरो 'गियान' आ गोसोआरि आरो नुजायै थासारिफोर आरो बिसोरनि थाथायखौ थासारिफोरनिफ्राय बुथुमनांगौ, जेरै बाहायजानाय हाथियार, गाग्लोबनायनि गोख्रोंथि, जखमफोरनि बांनाय आरो गुबुन गासैबो सोरगिदिं थासारिफोर। क 'डनि बानायगिरिफोरा महरहोजानाय' थांखि 'आरो' गियान 'सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गियानआ मोनसे खामानि जायनि फिथाय महरै बेबादि खामानि मावनाया जानो हागौ, जेब्ला बाहायजानाय हाथियार, गाग्लोबनायनि गोख्रोंथि, जखमफोरनि बांनाय आरो गुबुन गासैबो थासारिफोर।
सासे मानसिया, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बियो सांग्रां जानांगौमोन दि माखासे थि खहा खालामग्रा फिथायफोरा जानो हागौ एबा जानो हागौ। नाथाय गियानआ खालि सांग्रांथि आरो 'थांखि' बायदि एखे बाथ्रा नङा दि बेबादि फिथायफोरा नुजानांगौ। 'गियान' जों रुजुनायाव, 'थांखि' आ फिथायफोरनि खालि आगु नोजोरनि अनगायै माबा मोनसे नांगौ जायो, जेरै मोनसे थि जोबनायखौ मोन्नो थाखाय मोनसे जिरादखौ सांग्राङै खालामनाय। 'थांखि' जों रुजुनायाव 'गियान' आ माखासे सैथोफोरनि सांग्रां सांग्रांथिनि खालि अबस्थाजों गोसोआरि मोनदांथिनि अबस्थाखौ फोरमायो जेराव मानसिनि गोसोआ दिदोम एबा खामानि गैयै जाना थायो। गुबुन फारसेथिं, 'थांखि' आ मोनसे सांग्रां थासारि जेराव गोसोआरि रोंग 'थिफोरखौ सांग्राङै थुलुंगा होनाय जायो आरो मोनसे सानना लानाय जोबनायनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थाखाय खामानियाव लिंहरनाय जायो। दायगोनां थासारिफोरा दिन्थियो दि गोसोआरि मोनदांथिनि अबस्थाया थारैनो मोनसे आगु अबस्थानि इंगित होयो, जेरै गोसोआरि दुखुखौ जाहोनो हाया।
बिथाङा मोनसे गाज्रिसिन हाथियारजों बै जखमखौ थांखि लादोंमोन आरो होदोंमोन। फोरमान एबा गनायथाव बुंफुरलु गैयाब्ला बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि आर 'जलाइगिरिआ बिखा सिङाव किरपानजों बिखंआव बिखं सिङाव हाबनो गोसो गैयामोन जाय बिखानि सिङाव हाबनो हानाय गोहो गोनांमोन, बेखौ फोजोबनाया गाज्रि जागोनदि बिथाङा बै जखमखौ जाहोनो गोसो नङामोन जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन। जेब्ला खनसे' थांखि 'आ गायसनजायो अब्ला दायआ बुथारनाय जागोन मानोना मिथिजानाय जखमखौ थैनायनि थाखाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थोजासे मोननाय जायो। बेनिखायनो बुथारनायनि दायखौ खालामनाय जायो। 204 थ' लन बनाम तमिलनाडु रायजो,; जगरूप सिंह बनाम हरियाणा रायजो,; रणधीर सिंह बनाम पंजाब रायजो; कुलवंत राय बनाम पंजाब रायजो, हरि राम बनाम हरियाणा रायजो,; जगतर सिंह बनाम पंजाब रायजो, सुंदर राम, ए
आइ
पी., हरियाणा राज्य, 652 नं.
आदेश,; हरजिन्दर सिंह उर्फ जिन्दा बनाम दिल्ली प्रशासक;,; लक्ष्मण कालू निकलजी बनाम महाराष्ट्र राज्य,; गुरमैल सिंह और अन्य बनाम पंजाब राज्य,, मुंख 'नाय। विरसा सिंह बनाम पंजाब राज्य,;, उनाव फैयो।
