लिफ्ट इरिगेसन कर्प 'रेसन लिमिटेडहा मावमिनफोरनि मोनथाम थाखोफोर दंमोन, जेरै मेकानिकेल, इलेक्ट्रिकेल आरो मेकानिकेल इलेक्ट्रिकेलनि कम्पोजिट इउनिट जेब्ला बेखौ सोरखारि आफादनिफ्राय दानख' नाय जादोंमोन। बेनि उनाव, खुंथायारि गोनांथिनि जाहोनाव, निगमआ गावनि फसंथायखौ दाफिननो आरो मावदांसाफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव बाहागो खालामनो थिरांथा लायो, जेरै इलेक्ट्रिकेल आरो मेकानिकेल, इलेक्ट्रिकेल एबा मेकानिकेल बाहागोआव कम्पोजिट इलेक्ट्रिकेल आरो मेकानिकेल इनजिनियारिं डिप्ल 'मा हमग्राफोरखौ ज' खालामनानै, आरो बिथांखियाव हेंथाफोरखौ लिंहरदोंमोन। बियो गलायमोनदेर डिप्ल 'मा, जेरै, मेकानिकेल आरो इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारिं सुपरभाइजारफोरखौल' हमथानाय सुबुंफोरनिफ्राय सायख 'नायफोरखौबो लिंहरदोंमोन। मोन्नाय सायख' नायफोरखौ बिजिरना, निगमआ मासिफोराव थिसननायनि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोर आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरजों लाजानाय बेसेननि गोजौ स्केलनिफ्राय बैसोगोरानि फारियाव मोन्नै थाखो फारिफोर थियारि खालामदोंमोन आरो सायख' नाय बायदियै
नियारिं, जाय सोरखारि मावमिनाव साब एसिस्टेन्ट इनजिनियार (इलेक्ट्रिकेल) महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, आरो बिबै नं
6 आरो 7 जों लोगोसे निगमआव दिप्युतेसनाव लाबोजादोंमोन, थामथि आपिलाव आपिल खालामग्राफोर, मेकानिकेल आरो इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारियाव डबल डिप्ल 'मा हमग्राफोर, आरो मेकानिकेल सुपरभाइजार महरै खामानि मावनाय, गुबुनफोरजों लोगोसे, बिथांखियाव जेबो हेंथा दाखालामाखैमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिबै नं
6 आरो 7 आरो मोब्लिबारि खोन्दोआव गुबुनफोरनि ग्रेडेशनखौ सोंदोंमोन। गोजौ अदालते ग्रेडेशन लिस्टखौ फोजोबदोंमोन आरो सरकार आरो निगमखौ बिबै नं
1 आरो गुबुन बिबैफोरखौ फारियै साब एसिस्टेन्ट इनजिनियार (इलेक्ट्रिकेल) आरो (मेकानिकेल) नि मोन्नै केडरजों सोमोन्दो गोनां होनना मानिनो बिथोन होदोंमोन। निगम, रायजो सरकार आरो दुखु मोननाय मावख' गिरिफ्रा जर 'खा गनायथिजों गुबुन गुबुन आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि निगमहा मोनथाम खोन्दोफोराव गोरोबहोनो गोहो दंमोन।
मावख 'गिरिफोरनि गिबि थिसनथाइ बायदिफोरनि मोनबा अक्ट' फोर। बिनायगिरि नं
1 आ बाथ्रा दानथेलायो दि मोब्लिबारि खोन्दोआव नं
2 महरै बिथांनि बैसोगोराखौ मोब्लिबारि खोन्दोआव मेकानिकेल सुपरभाइजारफोरखौ लाना संबिधाननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव बिथांनि जौगाथायनि मोन्थाइखौ सिफायनायजों खायसो खालामनो हाया। आपिलफोरखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
खुंथायारि गोनांथिफोरनि जाहोनाव, सरकार एबा निगमहा, सोलिबाय थानाय केडरफोरखौ दाफिननो एबा माखासेखौ ज 'खालामनो एबा गुबुन केडरफोर बानायनो मोन्थाइ दं आरो बिसोरहा मोब्लिबारि केडरफोरनि गलायमोन्देर ज' खालामनो, मोननै केडरफोर जेरै मोब्लिबारि केडरफोरखौ ज 'खालामनो, मोब्लिबारि केडरफोरनि ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
मोब्लिबारि एबा मेकानिकेल केडरफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि गोजौ थाखोखौ नायफिननाय जानो हागौ। जेब्ला जथाय मोब्लिबारि मेकानिकेल केडराव थानाय सुबुंफ्रा मोब्लिबारि केडरखौ सायख 'यो, अब्ला बिसोर गावसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय लोगोसे बिसोरनि बेसेननि स्केलनि रुजुनायाव बैसोगोराथि बायदियै केडराव गावसोरनि आरजाथावथिनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयो निगमजों 343 गेजेर बैसोगोराथि थि खालामनायाव नाजावजानाय खान्थिमोन। नाजावजानाय खान्थिया गासिबो मावदांसाफोरनि थाखाय बिसोरनि बेसेननि स्केलखौ गोहोम खोख्लैयालासे एबा गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय बैसोगोराथिखौ खोमाङालाबानो न्यायगोनां, मोजां आरो आरजाथाव आरो आरजाथाव। सन्देह गैयालासेनो, बे खान्थियाव गिबि रिप' न्देन्टआ बैसोगोरिआव माखासे जायगा खोमाना लायो, जाय जथायनायनि फिथाइ महरै जायो। बिथाङा जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय बिथांनि मोनथायनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनजायाखै।
सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों लोगोसे। [346सी] 1.4 बे थासारियाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार नङामोन दि निगमजों थियारि खालामजानाय ग्रेडेशन लिस्टआ संबिजुनि दफा 16 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 14 आव थानाय साखि नं
1 नि समानथिनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, आरो बिथाङा बेखौ गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन।
