आर 'जलाइगिरिआ दावदै ट्रे आरो गुबुन रोखोमसे बेसादफोरनि दिहुनगिरिमोन। (गोदान ट्यारिफ) जागायनायनि सिगां <ID1 निफ्राय गोहोम गोनां, मिरु एक्साइज आरो संख्रि आइन, 1944 (गोजाम ट्यारिफ) आ सोमोन्दो गोनां दिहुनथायफोराव बाहायजायोमोन। आर' जलाइगिरिआ, गोजाम ट्यारिफनि आइटेम 68 नि सिङाव गावनि दिहुनजानाय बेसादखौ थाखो रान्नानै, बिनि बायदियै खाजोना होगासिनोमोन। मिरु एक्साइज नेमफोर, 1944 नि नेम 8 (1) नि सिङाव जारि खालामनाय 28 फेब्रुआरि, 1982 नि फोसावनायजों, मिरु सोरखारा गोजाम ट्यारिफनि आइटेम 17 (4) नि सिङाव फैनाय लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ बर्डनि बेसादफोरखौ एंगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आइटेम 17 (4) नि सिङाव थाखो रान्नो दाबि खालामनाय गावनि दिहुनजानाय बेसादफोरनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय थाखो रान्नाय फारिलाइ दाखिल खालामदोंमोन। मददगिरि। मिरु एक्साइज कालेक्टरा, गोजाम ट्यारिफनि आइटेम 68 नि सिङाव' मोदोमनाय मुवाफोर 'महरै थाखो रान्नो हानाय दिहुनजानाय बेसादफोर आरो आबगारि खाजोना होग्रानो आर' जलाइ खालामदोंमोन।
4) 'लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ ब' र्डनि बेसाद 'महरै। खाजोनाया कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र' ल) अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। गोदान ट्यारिफनि जागायनायाव, आर' जलाइआ सोमोन्दो गोनां दिहुनजानाय मुवाफोरखौ 'कन्टेनार' महरै दालाय हेडिं 'आई
डी
3' नि सिङाव थाखो रान्दों आरो हगारनायनि दाबि खालामदों। एसिस्टेन्ट कालेक्टरा बुंदों दि दिहुनजानाय बेसादफोरा 'कन्टेनार' नङा, नाथाय 'पल्पनि बेसाद' मोन जाय दालाय हेडिं 'आई
डी
2' नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनि मथै खाजोना लानो गोनां जायो। 318 आपिलाव बिथोनखौ बोखारनानै, कालेक्टरा बुंदों दि दिहुनजानाय बेसादफोरा 'पेकिं कन्टेनार' मोन आरो दालाय हेडिं 'आई
डी
3' नि सिङाव थाखो रान्नाय जायो। खाजोनाया अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामो, जाय मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों गासिबो आर' जलाइखौ गनायथि होयो, नाथाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय रिकभारिनि सोमोन्दै केसखौ कलेक्टर (अपील्स) नो थिनहरो।
मानोना दावदैनि ट्रेखौ ट्रे महरै बरनायनाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेयो मोनसे कन्टेनार नङामोन; आरो मोनसे कन्टेनारखौ फारफ्रोमथिंनिफ्राय बन्द खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। बे सोंनायाव दिः दावदैनि ट्रे आरो आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय रोखोमसे गुबुन दिहुनथायफोरा आइटेम नं
17 (4) एबा 17 (3) नि सिङाव फैग्रा 'कन्टेनार' आरो बेनि हेडिं <ID1। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, HELD: 1.1 'दावदैनि ट्रे' या रिसेप्टिकल जाय खोबजानाय एबा खोबजानाय नङा बेखौ बेसादफोरनि रोगाथायनि थाखाय बाहायनो हाया आरो सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 आरो हेडिंग 48.18 नि सेथि अनुसूचीनि आइटेम 17 नि सिङाव 'कन्टेनार' महरै गनायजाया।
जेराव थायो; मोनसे गुसेबसिन ओंथिआव, बेनि ओंथिया मोनसे रिसेपेकल जेराव बेसादफोरा खोबजानाय एबा खोबथेजानाय आरो रोगानाय; आरो मोनसे बांसिन सिमागोनां ओंथिआव, बेनि ओंथिया मुवाफोरनि रोगाथायनि थाखाय शिपिं एबा रेलवेआव बाहायजानाय बेंखनफोर। जुदि मोनसे गुवार ओंथिआव बाहायजायो, 'कन्टेनार' आ मोनसे ट्रेखौ लाफादेरगोन मानोना बेयो मोनसे रिसेपेकल जेराव बेसादफोर थायो आरो, बेनिखायनो, मोनसे दावदै ट्रेआ मोनसे 'कन्टेनार' जागोन। नाथाय मोनसे दावदै ट्रेया मोनसे गुसेब ओंथिआव 'कन्टेनार' नङा मानोना बेयाव दोननाय बेसादफोरा खोबजानाय एबा खोबजानाय नङा आरो बेफोरखौ बेबादि रोगानो हाया।
एनजी कन्टेनार 'जाय बक्स आरो कार्टनजों रोखोमसे, थामहिनबा मोनसे खोबथेनाय रिसेप्टेकल जायखौ बेसादफोरनि दोनथुमनाय आरो रोगानायनि थाखाय बाहायनो हायो। [325जी, 326एबी] वेबस्टारनि निउ कॉलेजिएट डिक्शनरी, 1975 चेम्बार्सनि 20थि जौथाइनि डिक्शनरी इंडियन स्टैंडर्ड ग्लसरी अफ टर्म्स ग्लसरी ऑफ पैकेजिंग टर्म्स (यू
एस
ए.) ग्लसरी ऑफ पैकेजिंग टर्म्स (ऑस्ट्रेलिया) न्यू एनसाइक्लोपीडिया ब्रिटानिका, जायखौ मुंख' नाय जायो। 2
बेयो आयेनारि दाथायनि मोनसे मोजां गनायजानाय नेम दि जेब्ला मोननै एबा बांसिन सोदोबफोर जाय रोखोमसे ओंथिनि मोनदांथि गोनां, बेफोरखौ ज 'खालामनाय जायो अब्ला बेफोरखौ गावसोरनि मोनदांथि गोनां ओंथियाव बाहायनाय जायो। बेयो बे खान्थियाव सोनारनाय दि सोदोबफोरा मोनसेया गुबुन मोनसेनिफ्राय गावनि गाब लानाय बायदि लायो, थामहिनबा, बांसिन सरासनस्रा ओंथिआ मोनसे गाहाय सरासनस्रा मोनदांथिजों रोखोमसेसिम सिमागोनां।
