बिनायगिरिफोर, जायफोरा मिरुआरि सोरखारि मावख 'गिरिफोरमोन, मिरुआरि पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंगआव गावसोरनि सोफादेरनायनि उनाव, गुबुन-गुबुन अक्ट' फोराव मिरुआरि सोरखारि मावमिननिफ्राय जिरायदोंमोन, आरो सिभिल सर्भिस (पेन्सन) नेमफोर, 1972 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिबांनि थाखाय गावसोरनि गुबै पेन्सनखौ सोलायदोंमोन। मिरुआरि सोरखारा अ
एम
अक्ट 'जारि खालामदोंमोन, जाय सासे मावख' गिरि जाय गावनि पेन्सननि मोनसे बाहागोखौ गावनि गुबै पेन्सननि आबुं बिबाङाव रिलिफ आरो एडहक रिलिफनि थाखाय आरजाथाव खालामदोंमोन, नाथाय जाय सुबुंफोरा गावनोगाव पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंग्सआव सोबखांजादोंमोन बिसोर मुंख 'जानाय मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव नङामोन। रांनि बेसेनाव खुरख' नायनि सायाव नोजोर होनानै, सरकारा अ
एम
अक्ट 'नि अक्ट' नि गेजेरजों लिबेरलाइज्ड पेन्सन फर्मुला जागायदोंमोन, जायनि मुलाम्फाया, डी
एस
नकारा केसआव बे कर्टनि थांखिजों, मिरुआरि सरकारनि गासिबो पेन्सननि अक्ट 'फोरखौ फुवारनाय जादोंमोन। अ
एम.
1983 आव, नाथाय बैसोर सुबुंफोरखौ मुलामफा होजायाखैमोन जायफोरा मिरुआरि पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंग्सआव गावखौ सोफादोंमोन आरो पेन्सननि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारायनाय बांहोनायजों लोगोसे बेबादि बारस्लायनायनि उनाव थालांनाय पेन्सननि आद्रा थानाय रांनि बारस्लायजानाय बेसेनजों समान 357 जोबथा मुलामफाफोर मोन्नो सायख 'दोंमोन। बिनायगिरिफोरा सिगांनि अ
एम
नि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन। अक्ट' 13.2.1976 आरो 22.10.1983 आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रैखाखालामनाय एबा एडहक रैखाखालामनायनि आबुं मुलामफा होनायनि थांखिफोरनि थाखाय, नेमफोरा सासे मावख 'गिरिनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै जाय गावनि गुबै पेन्सननि मोनसे बाहागोनि बारस्लायनायखौ बिदोंमोन आरो जाय बेबादि जेबो बारस्लायनायखौ बिनायाखैमोन; आरो जाय बिनायगिरिफोरा नेमफोरनि बायदियै गावसिनि गुबै पेन्सननि बारस्लायनायखौ सायख' दोंमोन, बेफोरो गोजौनि मेमो
आर 'जलाइनि बाहागोआ आर' जलाइफोरनि रोखोमसेमोन, बबेखानि आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे सोंनायावः आर' जलाइगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोरा उद्रायारि पेन्सन फर्मुलानि मुलाम्फानि मोन्थाइनि थाखाय मिरु सोरखारि पेन्सन मोनग्रानि थाखोआव गोग्लैयो नामा एबा बिसोरो आबुङै गुबुन थाखोयाव गोग्लैयो नामा आरो बेबादि जेबो मुलाम्फाखौ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, आर' जलाइ आर 'जलाइ आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
अ
एम
नि दफा 5
अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट '
जिफोर। जाय मानसिया गावनि पेन्सनखौ सोलायसोल 'खालामो, बियो मोनसे ज' रा रां मोनो, जायखौ सरासनस्रायै बियो गावनि जिउ खांबाय थानायनि सायाव सोनारना गावनि गोलाव समनि गेजेराव मोन्नो हागौमोन। सोलायसोल 'खालामनायनि मोननै मुलाम्फाया जाबाय मोनसे ज' रा रां आरो खैफोदनि जाहोन। बेबादि सुबुंखौ नख 'रारि पेन्सननि दाननाया थेवब्लाबो रां गोग्लैनायनि बेसेनखौ नोजोर होनानै उदांश्रीकृत पेन्सन नेमफोरनि जाहोनाव पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय होनाय जायखिजाया मुलाम्फाखौ मोन्नो हायि नङा। (362एफजी, 363एबी) 3.1 हरखाब थासारियाव, आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि 358 नि थाम बाहागोनि से बाहागोनि पेन्सनखौ सोलायसोल 'खालामाखैमोन, नाथाय गासै पेन्सनखौ सोलायसोल' खालामनायनि सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन आरो बेनि बदलै मोनसे ज' रा रां मोनदोंमोन। बेबादि सुबुंफोरआ उदांश्री पेन्सननि मुलाम्फानि थांखिफोरनि थाखाय मिरु सोरखारि पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखोआव गोग्लैनो हाया, जायखौ मिरु सरकारनि 362जी नेमखान्थिफोरनि गेजेरजोंल 'बाहायनो हायो। (362एफजी, 363ए, 363ए, 363ए, 363ए, 363जी, 363ए, 363ए, 363ए, 363ए, 363ए, 363ए, 363ए, 36
o मिरु सोरखारि पेन्सन मोनग्रानो होनाय जायखिजाया मुलाम्फाखौ दाबि खालाम। गासै पेन्सननि बदलै मोनसे ज 'रा रां मोननायनि उनाव, बिसोर मिरु सोरखारि पेन्सन मोनग्रानि थाखोयाव थाङा आरो बेबादि पेन्सन मोनग्रानो होनाय जेबो मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। मिरु सोरखारि पेन्सन मोनग्रानि मामलाया जाय गावसिनि थाम बाहागोनि से बाहागो पेन्सनखौ सोलायदोंमोन मोनसे गुबुन थाखोआवबो फेलें जायो मानोना बिसोर नै बाहागोनि थाम बाहागो पेन्सन मोनो, आरो बेबादि सोलायसोल' खालामनायनि 15 बोसोरनि उनाव एबा 70 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव, जायबो उनाव, बिसोर आबुं पेन्सननि मोन्थाइ मोनो। "कमन काज" मोनसे रेबथुमजानाय समाज आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ, मुंदांखा
डी
एस
नकारा आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ,; मुंख 'नाय जायो।
