पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि सिङाव सासे रेबथुमजानाय डिलार, आर 'जलाइगिरिआ दिहुनजानाय बेसादनि माखासे बाहागोखौ बेबादि बेसादफोर बानायनायाव बाहायनाय खाजोना गोनां गोथां बेसादनि सायाव खाजोना होआलाबानो रायजोनि बायजोआव दैथायहरदोंमोन। बिजिरग्रा मावख' गिरिआ बुंजानाय खाजोनाखौ होनो फेलें जानायनि थाखाय मोनसे श 'क' ज न 'सिस जारि खालामदोंमोन। खाजोनानि बिबाङाव सुदबो दाबि खालाम जादोंमोन। बिजिरग्राफोरा आर' जलाइयाव हमथानाय खाजोनानि बिबाङाव जरिमानाया आरो सुद होनायनि गावनि बिबानखौ दानथेलायदोंमोन, मानोना बेयो मोनसे नंगुबै फोथायथिनि सिङावमोनदि रायजोनि बायजोआव दैथायहरजानाय दिहुनजानाय बेसादफोराव बाहायजानाय गोथां बेसादनि सायाव जेबो खाजोना होनो नाङा। बिजिरग्राफोरा आरोबाव बुंदोंमोन दि बियो आयेनारि बोसोनआव खामानि मावदोंमोनदि बियो जेबो बायनाय खाजोना होनो गोनां नङामोन आरो, बेनिखायनो, जेबो रोखा थांखि गैयाब्ला, खाजोनानि सुख 'नायनि थाखाय जेबो सुद दाबि खालामैखौ दाबि खालामाखैमोन।
ट्रिब्युनल आरो बिसावरायगिरिफोरा आयेननि दफा 22 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायलायनायखौ नागिरदोंमोन। नाथाय ट्रिब्युनलआ रायलायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिसावरायफोरा ट्रिब्युनलनि रायलायनायखौ नेवसिगारनाय आरो आपिलाव ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे मामलायाव हाबफाना थानाय गाहाय सोंथिया बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों फोजोब जायो, आरो खाजोनाजों दाबि खालाम जानाय बायदि खाजोना होनो गोनां नङामोन। खाजोनानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावरायफोरा रायजोनि बायजोआव दैथायहरजानाय दिहुनजानाय बेसादफोराव बाहाय जानाय गोथां मुवाफोरनि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, 348 एच
ई
एल
डी.: 1 पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1948 नि दफा 4 बी नि सिङाव, खाजोना दिहुननाया रोखा नङा एबा दिहुनजानाय गोथां बेसादनि बायनायाव बाहायजाथाव नङा, नाथाय दिहुनजानाय गोथां बेसादनि बायह्रायाव बाहायनाय जायो।
e रायजो। खनसे बेसादखौ रायजोनि बायजोआव दैथाय हरब्ला बायग्राया बेबादि बेसादनि बायनायाव थि खालामनाय हाराव खाजोना होनो गोनां जायो जुदि आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव बेनि बायनायाव जेबो खाजोना होनो गोनां जाया। बेयो रोखा दि बायनायनि खाजोना महरै बरनायजायोब्लाबो खाजोनाया गोहोम गोनां खाजोनानि सायाव खाजोना मानोना बेयो मोनसे जाथाय जानायनि सायाव गोहोम गोनां जायो जायनि नंगुबै बायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। गोथां मुवाया जायखिजाया खाजोना होथावना बेसादनि दिहुनथायाव बाहायजायोब्लाबो, बायग्राया दिहुनजानाय बेसादखौ रायजोनि बायजोआव दैथायहरनायसिम गोथां मुवानि सायाव खाजोना होनो गोनां जाया। आरो बायजानाय गोथां मुवानि दिहुनथाय आरो रायजोनि बायजोयाव बिसोरनि नंगुबै दैथायहरनायनि गेजेराव मोनसे गोलाव सम थाद 'नाय थानो हागौ। दिहुनजानाय बेसादनि दैथायहरनायनि उनावनो खाजोनानि दाहारा रायजोनि बायजोयाव दिहुनजानाय बेसादनि दैथायहरनायनि उनावल' आरो जाथायनि दिहुनथायनि सोमोनदो गैया जायहा नंगुबै बायनाय एबा बायनायनि थाखाय खाजोना गैया, बेबादि बरनायनाय जायो।
दिहुनजानाय बेसादनि सायाव थारै मोनसे खाजोना, जायनि खाजोना लागायनाया रायजोनि गोहोनि बायजोआव मानोना बेबादि खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ संबिज 'ननि दफा 269 (1) नि दफा (ज) नि बिथायाव फारि 7, फारि 1 आव रेबगान्थि 92 (बि) जों फरायजानायनि थाखाय संसदआव सोनारो। आयेननि दफा 4 (बि) नि रावा हारियाना फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 9 (1) जों रोखोमसे नङाब्लाबो, बेयो माखासे बिथिङाव रोखोमसे, जर' खायै बै समनि बेलायाव जेब्ला खाजोना होनो गोनां बिबान फैयो। बे खान्थिनि सिङाव रायजोआव बायजानाय गोथां बेसादनि सायाव बायनाय खाजोना होनो गोनां बिबानाबो दं, जाय जायखिजाया गुबुन खाजोना लागायनो हाथाव बेसादनि दिहुन्थायाव बाहाय जादोंमोन। रायजोनि बाहेरायाव दैथायहरजानाय बेसादनि सायावल 'जोनोम जादोंमोन। (352एच; 353ए; 354बी) (353डी) (353डी) (353डी) (353डी) (353डी) (353डी) (353डी) (353डी) (353डी) (353डी) (353ए) (353ए) (353बी) (353डी) (353डी) (353डी
गोथां बेसादनि सायाव बायनाय खाजोना महरै, खाजोना होजायै रांनि सायाव जुरिमाना एबा सुद होनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बेनिखायनो, आयेननि दफा 10 (6) आरो दफा 11डी नि सिङाव गोहो बाहायनायाव लानाय मावआगानखौ गसंनो गनायथि होनो हाया।
