दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 खौ 1988 नि एक्ट 57 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय एक्टाव दफा 14 बी निफ्राय 14 डी सिम सिनायथि होदोंमोन, जायनि गेजेरजों सरासनस्रा थाखोनि जमिदारनिफ्राय थाखो रानजानाय जमिदारफोरखौ गाव गावनि थाग्रा खुलिनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला बिसोर हगारनाय न' खरखौ थाबनो दखल खालामनो थि मोन्थाइजों दानख 'नाय जादोंमोन। हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनिफ्राय हगारनाय एबा जिरायनाय सुबुंफोर एबा मावनायाव बुथारजानाय हाथियारगोनां सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरनि सोनारनायफोरा दफा 14 बी जों खोबजानाय, मिरु सरकार आरो दिल्ली खुंथायनि जिरायनाय मावगिरिफोरा दफा 14 सी जों खोबजानाय, आरो जाय न' लुगिरिफोर रानदिफोरा दफा 14 डी जों खोबजानाय। बे थाखो रानजानाय न 'लुगिरिफोरनो दफा 25 बी नि दालाय दफा (1) आव दफा 14 बी निफ्राय दफा 14 डी सिम जागायना दफा IIIA नि सिङाव सुंद' बिसावरानि मुलाम्फाबो होनाय जायो, नाथाय दफा 5 (दफा 25 बी) नि दालाय दफा (2) जों सोमोन्दो थानाय जेबो फोसाबनाय गैया।
आर
डी
एस.)
न 'लुगिरिफोरजों गावसोरनि दखलनि थाखाय न' खौ होखारनायनि थाखाय लाबोजानाय 365थि मावआगानाव, न 'लुग्राफोरा आर' जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन, जायखौ भारा सामलायगिरिया न 'लुगिरिफोरजों गावसोरनि एफिडेविटआव फोरमायजानाय खारिजों गोजोन गैयैमोन। भारा सामलायगिरिया न' लुग्रानि केसखौ नाजावदोंमोन आरो न 'लुग्राखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। सानै न' लुग्राया गुबुन-गुबुन फोसाबनाय आर 'जलाइखौ हाइ कोर्टआव दाखिल खालामनानै होखारनायनि बिथोनफोरखौ जुजिदोंमोन। बिसोर आयेननि दफा 14 बी नि उदायथिखौ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै गुबुन-गुबुन रिट आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों हाइ कोर्टआव जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते रिट आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दुखु मोननाय न 'लुग्रानि गेजेराव सासेजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइया गिबि केसाव बिनि थिरांथा लानायनि उनाव जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं 7146 नि गेजेरजों बे कर्टाव थांफिनदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि थाखाय 1990 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
7364 खौ सायख 'नानै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 14 (1) (इ) आव मुंख' नाय बिथाफोरनि सायाव होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बादायनायनि खाजोना होग्रानि मोन्थाइखौ नेवसिगारनो हाया, जेरै दफा 14 बि निफ्राय 14 दि नि सिङाव गोग्लैयो। खाजोना लाग्राया एफिडेविटाव बेबादि खारिथिखौ फोसावो जाय न' लुग्राखौ दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि थाखाय उदायै खालामो। बेनि जाहोना दफा 25 बि नि दालाय दफा (5) खौ जेबो फोसाबनाय आरो दफा 25सि (2) आव फोसाबनाय गैयालासे लाखिनायनि थाखाय। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 25बि नि दालाय दफा (4) आरो (5) आ मोनसे जथाय बिथांखि आरो मानोना बिनायखौ बादायनायनि मोन्थाइखौ नागारनाय जादोंमोन, जेराव दफा 14 (डि) नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
कर्ट, एच
इ
एल
डी.: 1
दफा 14बीआ आयेन आफादजों बानायजानाय मोनसे जुनिया राहा, जाय हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ गावसोरनि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय गावसोरनि दखल खालामनायनि न 'खरखौ थाबनो मोनफिन्नायनि माखासे मोन्थाइ होयो। [369ई] 2
दफा 14बीनिफ्राय 14डीनि सिङाव थानाय थाखो रानजानाय न' मालिकफोरनि बेरेखायै दफा 14 (आई) (ई) आव थि खालामजानाय बिथानि सायाव खाजोना लाग्राया होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाबि खालामनो हाया। बेबादि दाबिखौ नाजावनाया मोगथाङाव दफा 14बीनिफ्राय 14डीनि सिङाव न' मालिकफोरनि थाखो राननायनि थांखि आरो थांखिखौ फोजोबगोन, जायफोरा सरासनस्रा न 'मालिकफोरनि 366 निफ्राय दानख' जानाय; थारैनो बेयो बिसोर हगारनाय न 'न' फोरखौ थाबैनो मोनफिन्नायनि थि मोन्थाइजों न 'मालिकफोरनि जुनिया थाखोफोर सोरजिनायनि गासै मावखान्थिखौ गाज्रि खालामगोन।
दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव थानाय मोन्थाइनिफ्राय गुबुन आरो उदां मोन्थाइफोर। दफा 14 (बि) निफ्राय दफा 14 (इ) निफ्राय दफा 14 (डि) निफ्राय दफा 14 (बि) निफ्राय दफा 14 (बि) निफ्राय रोखा आलादा। दफा 25 (बि) नि दालाय दफा (4) आरो (5) आव फोसाबनाय गैयाब्ला खाजोना लाग्रानि दफा 14 (एल) (इ) नि सिङाव थि खालामजानाय बिथाफोरनि सायाव थाखो रानजानाय न 'मालिकनि आरजखौ बादायनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो हायो। दफा 25 (बि) नि दालाय दफा (4) आव बुंनाय दं दि खाजोना लाग्राया सामलायग्रानिफ्राय "बेनि उनाव होनाय बायदि" गनायथि लानो गोनां जायो, जायनि बादायनायाव ओंथिया दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव होनाय जायो। बे मोनसेल' दालाय खोन्दो जायनि सिङाव सामलायगिरिया आर 'जलाइ होग्रानो आर' जलाइ होनो हायो जुदि दफा 14 (एल) (इ) नि सिङाव थि खालामजानाय जाहोनफोरनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविट एबा खारिथिखौ फोरमायनो हाया। दफा 37 (जि) नि सिङाव रेबगान्थि बिखान्थिनि थामथि बिखान्थिनि बिथोनखौ मुंख 'नाय जायो।
दफा 14 ए। बेनिखायनो, जेब्ला दफा 14 बी नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला आर' जलाइनि मोनसे कपिखौ थि खालामजानाय फर्माव गोनां फोसाबनानै आरो गुबुन मुंख 'नायफोरखौ एंगारनानै बाहागोलागिरिनाव दैथाय हरनांगौ जाय सोमोन्दो गोनां नङा आरो लिंहरनायाव बुंनो नांगौ दि आर' जलाइखौ दफा 14 बी नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादों आरो दफा 14 (1) (ई) एबा 14 ए नि सिङाव नङा। रोखोमसेयै जुदि आर 'जलाइफोरा दफा 14 सी निफ्राय 14 डी नि सिङाव दङब्ला, लिंहरनाया बेनि बायदियैनो फोरमायनांगोन। बेयो दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) आव मुंख' नाय जिरायनाय मोन्नायनि थाखाय बाहागोलागिरिनि रैखाथिनि सिमाखौ दिन्थिगोन। (377जी 378ए) (3) दालाय दफा (5) नि सिङाव, बाहागोलागिरिया दफा 14ए, 14बी, 14सी एबा 14 (ई) नि सिङाव नंगुबै दाबिनि सोमोनदोआव जिरायनाय मोन्नायनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ हेंथा होनो हायो।
बिनायगिरि एबा आर 'जलाइगिरिनि दाबि एबा मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां। बेयो जोंनि न्यायबिगियाननि बेरेखायै जागोन आरो बेनि थांखिखौ फेजेननाय आयेननि मोनसे दाजेमारि बुंफुरलु जागोन। अदालते जेब्लाबो आयेनफोरनि बुंफुरलुआव मोनसे थांखिगोनां राहा आजावबाय थायो। दफा 14बि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरा मोनसे थांखिगोनां दाथाय मोन्नो नांगौ आरो दफा 25बि नि दालाय दफा (5) खौ ओरैबादि सानना लानांगौ दि दफा 14बि निफ्राय दफा 14दि नि थांखि आरो थांखिखौ मावफुंहोनो हायो। दफा 148 निफ्राय दफा 14दि आव फोरमायजानाय आयेन आफादनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनाया बिजिरसालिनि बिबान। थाखो रानजानाय न' मालिकफोरनि दाबिनि बेरेखायै गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय बिगुमा। सैथोआ दि दफा 14बि नि सिङाव थानाय सोदोबखौ जेबो मुंख 'नाय गैया, जेराव दाबि खालामग्राखौ हादाबनिफ्राय होखारनायनि गोनांथि गैया, बेखौ फोरमान खालामनाय नंगुबै बाथ्रा नङा।
नंगुबै नंगुबै जाथारनांगौ। दफा 25 बी नि बिमुंनिफ्राय बे लुनायखौ मदद होनो थाखाय थोजासे इंगित दं, जेराव बुंनाय दं दि "नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय जुनिया खान्थि"। दफा 14 बी आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरा जायगा सोलायसोल' नि गेजेरजों आरज लायजानाय आरो आरज लायजायै न 'फोरखौ फोरमायो। सासेया जायगा सोलायसोल' नि गेजेरजों न 'खरनि बिगोमा जानो हागौ, नाथाय जायगा सोलायजानाय सम्पथिनि दखलआव थानाय बाहागोलागिरिखौ दफा 14 बी निफ्राय दफा 14 डी नि गेजेरजों होखारनो हाया। जुदि जायगा सोलायग्राया बाहागोलागिरिखौ होखारनो सानो, अब्ला बिथाङा दफा 14 (1) (ई) नि सिङावल' खामानि मावनो नांगौ। रोखोमसे दफा 14 नि दालाय दफा (7) आव दफा 14 बी निफ्राय दफा 14 डी नि सिङाव होखारनो थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया, आरो दफा 25 सी (2) नि सिङाव फोसाबनाय राहाफोरनि ओंथिया बे नङा दि दफा 14 डी नि सिङाव थानाय बाहागोलागिरिफोरा जेब्लाबो गावनि न' फोरनि सम हगारनायनि मोन्थाइ गैया।
मोनफ्रोमबो जाथायनि नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो बाहागोलागिरिखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ होनाय। (379ईजी) 6 दफा 14 (आई) (ई) एबा दफा 14ए नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय कन्ट्र' लारनि गोहोखौ बे सर्तजों गनायनाय जायो दि बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बेबादि खारिथिखौ फोसावो जाय न 'लुग्राखौ सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोराव थि खालामनाय हायाव न' न 'नि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन मोननायनिफ्राय हेंथा होयो। बेनिखायनो, दफा 14बी एबा 14सी एबा 14डी नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामब्ला, बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइखौ गुसेब खालामनाय जायो आरो सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि पारामिटारफोरसिम सिमागोनां खालामनाय जायो। बियो दफा 14 (आई) (ई) नि सायाव सोनारनानै गावनि रैखाथिनि सिमाखौ गुवार खालामनो हाया। दफा 5
एस
एल
पि
नं
आव न 'बिगुमाया भारानि न' आव थायो आरो ₹2,000 रां भारायाव होयो आरो गावनि आरो गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय न' खरखौ नांगौ जायो। न 'बिगुमाया दफा 14 बी नि सिङाव गावनि न' खरखौ दख 'लनिफ्राय नेवसि जानो हाया जेब्ला बियो भारानि न' खरआव थायो। (38अ 'डी
ई) 8
बाथ्रा दानथेलायनाय दि सोमोन्दो गोनां न' बिगुमाया गोबां सिगां गावनोगाव जिरायनाय लायो आरो जायखिजाया गुबुन न 'बिगुमाजों समान समाजनि बाहागो जायो आरो दफा 14बीआ बेबादि न' बिगुमानो न 'खरखौ थाबनो दखल मोन्नायनि जुनिया मोन्थाइखौ होनो थांखि लायाखैमोन मानोना दफा 14बी (1) आव बुंनाय दं दि जाय सुबुंफोरा बारग' दोंमोन बिसोर गावसोरनि हगारनाय एबा बै हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनिफ्राय जिरायनाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव एबा दफा 14 नि सिनायथि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव गावसोरनि न 'खरखौ थाबैनो मोनफिन्नायनि थाखाय कन्ट्र' लारनाव आर 'ज खालामजायो।
उदांश्री गियान। (38अफजि) 9
सैथोआ बेनो दि मोनसे बिखान्थिआव सोदोबफोरखौ फरायनाया गनायजाथाव नङा, जाय बेयाव गैया, नाथाय "जेराव सोलायसोल 'आ ओंथिगोनां सोदोबफोरखौ जगायनाय, जाय हरखाबै बोखारजानाय नुनो मोनो, एबा मोनसे दाथायखौ आजावनायनि गेजेराव थायो, जाय गासैबो ओंथिफोरनि माखासे सोलिबाय थानाय सोदोबफोरखौ खोमाना दोनो, बे सोदोबफोरखौ जगायनो गनायथि होजायो।" जाय बिथिङाव मोनसे राहा नुजायो आरो, आयेननि थांखिया जेराव बुंजानाय राहाखौ जारि खालामनाय जादों, बेखौ ओंथिगोनां खालामनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय राहाजों बिजिरनांगौ। आइनजों थांखि लाजानाय फाहामनायखौ दावगाहोनो थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोरोबहोनो जेब्लाबो नाजाथारनांगौ। (378इजि) क्रेइज आयेन, 7थि सुजुनाय, पि
109; हमीदिया हार्डवेर स्ट' र्स भि
मोहन, लाल 'कार, 524, सिराज 1289, सेन्ट्रेल बोर्ड अफ सुन्नी खाननि सायाव सोनारनाय।
