बिनायगिरिआ गावनि रुंसारि बिसि एल
जों नागारजानाय माखासे सम्पथिफोरनि फोसावनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बिथायाव नालिसखौ जुजिदोंमोन दि एलआ बिथांखौ बिथांनि थैनायनि द' दान सिगां गावनि फिसाज्ला महरै नाजावना लादोंमोन। आर 'जलाइनि खुगा फोरमानजों लोगोसे, आर' जलाइगिरिया दाय होदोंमोन दि बिथाङा एलनि उनमोनथाइखौ बेबादि खांजानाय फिसाज्ला महरै खालामदोंमोन, एलनि थैनायनि थामजिथि सानाव बिथांखौ बिनि खप्पायाव बिनायगिरिया लादोंमोन, बिथाङा एलनि सम्पथिनि दखलआव हाबदोंमोन, दि 699 बिनायगिरिया गावनि जुलिखौ खालामदोंमोन आरो बिथाङा एलनि खांजानाय फिसाज्ला महरै सिनायथि होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिनायगिरिया सिगांनि आयेनारि मावफारिफोराव आरो खाख्रिफोराव गावनि थानदैफोरजों गावनि खांजानायखौ जुजिनायनिफ्राय होखार जादोंमोन आरो बे सैथोथिनि थाखायदि आर 'जलाइगिरिआ बिनि मिथिंगायारि सम्पथिफोरनि बाहागोखौ खोमाना लादोंमोन।
एड सन अफ एल
नि बिसावराय अदालते नाजावनायखौ फोरमान खालामनाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते नाजावनायखौ फोरमान खालामाखैमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। मोन्नैबो अदालते मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया नाजावनायखौ जुजिनायनिफ्राय एंगारजायाखैमोन। मानिदोंमोन दि गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि एलजों आपिल खालामग्राखौ नाजावनाया गायसनजायाखैमोन। नाजावनायनि फिथाय महरै उनमोनथायनि फारिखौ सोलायो, बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय फोरमानआ ओरैबादि जानांगौदि बेयो फाथैनायनि गासै सन्देहनिफ्राय उदां जानांगौ आरो बिनि सैथोखौ सन्देह खालामनायनि थाखाय जेबो जाथाय नागारनो हाया। आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि
बिसावरायखौ नाजावनायखौ दानस्लायनायनिफ्राय एंगारजायाखैमोन। नाजावनायनि मामलायाव बाहायजानाय गनायजायैनि थार नेमआ बेनोदि बियो थामान होनाय नङा; बेयो माखासे सुबुंफोरनि खुगाफोरखौल 'बन्द' खालामो जुदि बिसोरो नाजावनायखौ नेवसिगारो। नाथाय मोन्नैबो हान्जानि दारै रायज्लायनाय नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
जिखिजादोआ बिसोर एंगारजानाय नङा, बानायग्राया बेखौ फोरमान खालामनो उदांश्री दं दि बिसोर गोरोन्थिमोन एबा नंगुबैमोन। मोनसे हान्जानि आखुनिफ्राय नुजानाय सान्दांथिफोरा खांजानायखौ हमथाना लाखिनो हाया, थेवब्लाबो बेयो गासिबो सोमोनदो गोनांफोरजों गनायजादोंमोन जानो हागौ जेब्ला फोरमानआ दिन्थियो दि खांजानायआ जायाखै। मह 'री बीबी बनाम धुर्मदास घोष, (1902) 30 आई
ए
114, आव सोनारनाय जादोंमोन।
