आर 'जलाइगिरि निगमआ माखासे मुवाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन। मुवाफोरा सिमागोनांमोन। आरो आय खाजोना आयेननि दफा 132 (1) नि सिङाव आय खाजोना मावख' आरिफोरजों लाजानाय होबथानायनि जाहोनाव बेखौ हगारनो हायाखैमोन। बेनि उनाव हेंथाखौ बोखारनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ मुवाफोरखौ बोखारनो थाखाय मावख' आरिफोरजों मोगामोगि जादोंमोन, नाथाय कास्टम मावख 'आरिफोरा बारायनाय हाराव कास्टम खाजोनाखौ होनो दाबि खालामदोंमोन, जाय क्लियरेन्सनि समाव दंमोन। बेनिखायनो आर' जलाइया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय दाबिखौ गावनोगाव आरो आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि होन्ना जुजिदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया बै समनि सोलिबाय थानाय कास्टम खाजोनाखौ होनायनि सायाव मुवाफोरखौ हगारनो गोसो दंमोनब्लाबो, आय खाजोना मावख' आरि सोमोन्दोनि बिथोनजों मुवाफोरखौ बिनि दबथायनायनि बायजोआव थासारिफोरनि थाखाय हगारनो हायामोन आरो, बेनिखायनो, मावख 'आरिफोरा एन हेन्सड खाजोनाखौ दाबि खालामनो हायामोन।
बेयाव 'वेद' खौ बाहायनाय जायो, आर 'ज खालामग्रानि खाजोना होनायनि बिबाना बेसादनि क्लियरेन्सनि समाव खाजोनामोन। रिट पिटिशनखौ फोजोबनाय, बे आदालत, 622 एच
ई
एल
डी.: 1
दफा 15 (1) (बी) नि दफा 15 (1) आव रोखा गोनांथि दं दि जायखिजाया लाबोजानाय बेसादाव बाहाय जानाय खाजोनानि हार, सोलायसोल' नि हार आरो खाजोनानि हारआ बै अक्ट 'याव बाहायजानाय हार आरो बेसेन थि खालामनाय जागोन जाय अक्ट' आव बेसादखौ गुदानिफ्राय बोखारनाय जायो। बेनिखायनो, आयेननि दफा 15 (1) (बी) आव बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै, जर 'खायै' नंगुबै महरै बोखारनाय 'बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै आर' ज आरआ बेसादनि क्लियरेन्सनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय बांनाय हाराव एक्साइज खाजोना होनो गोनांमोन। होबथाग्रा बिथोनफोरा, गावनोगाव एबा क्लियरेन्सनि अक्ट' खौ गोबाव खालामगोन, आरो बेबादि 626 एफ
नि खाजोना थि खालामनायखौ गोबाव खालामगोन।
e गुबुन थाथायफोरा गोजोन जायो। ओरैबायदि मोनसे मामलायाव जेराव सासे नोगोरारिफोरनि मोनसे थि बिबान होनो हानाय गोहोआ आयेननि बुंफुरलु आरो सैथोखौ थि खालामनाय आरो मोनसे थि आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारो, जायनि थाखाय गुवार बिखान्थिखौ बिथोन होनाय जायो, आयेननि बैफोर राहाफोरखौ बाहायनाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा आरो आयेननि राहाफोरखौ जेबो राहा लायालाबानो, बे बिजिरथिनि बिथायाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो गनायथि गैया दि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। जेब्लानो सासे मानसिया उसुखुथु होयो आरो दाबि खालामो दि आइनखौ सिफायनाय दं, बेनि थाखाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय थाङा, जायनि मोनसेल 'दफा 32 आ गोसो बोनो हायो। (627ई; 628एडी) श्रीमती
उजम बाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1963) 1 एस
सी
आर., (778), बेनि सायाव सोनारनाय जायो।
o गुदि मोन्थाइ जेरै आइन बायदियै खाजोना होआलाबानो लाबोजानाय जायखिजाया बेसादखौ बोखारनाय। कास्टम खाजोना होनायनि थि खालामनायनि थाखाय आयेनजों गनायजानाय खान्थि दं। खाजोनाया बै बिथायाव दावगाबोदों। आर 'जलाइआ बै हाराव रां होआलाबानो एबा बिखान्थिजों थि खालामै बाथ्राखौ थि खालामालाबानो आरो बै थि खालामनायनि थाखाय आयेनजों बिथोन होआलाबानो मुवाफोरखौ बोखारनो दाबि खालामनो हाया। आर' जलाइगिरिआ, आयेननि सिङाव सानजानाय बिखान्थिनि सिङाव जेबो सुग्लाय लानो दाबि खालामालाबानो, फन्डा 623 मेलेमारि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। बेयो गनायजाथाव नङा आरो माब्लाबाबो गोसो होजानो नाङा। (627एफएच) संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव सुग्लायनाया सिगाङाव दं, हरखाब जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव आबुङै आर' ज गोनां नङा। [628बी]
