गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे रायखांनायाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि गुबै बेसेनखौ साननायाव, आर 'जलाइगिरिआ सम्पथिनि सायाव होनोगोनां सम्पथिनि खाजोना एबा थैनायनि बिसिनि जोथोन लानायनि थाखाय होनोगोनां रांखौ दानस' नो मोन्थाइ गैया। बे सोंनायनि फिननायखौ खाजोनानि फारसे होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया फोरमान बिलाइजों आर' जलाइ होदोंमोन दि सम्पथिनि सायाव सम्पथिनि खाजोनाया थैनायनि सायाव गिबि खाजोनाया मोनसे बोजामोन आरो, बेनिखायनो, दानस 'जाथावमोन आरो गावनि फिसायनि जिउ समाव बिसिनि जोथोन लानायनि बिबाङाबो दानस' जाथावमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि सम्पथिनि खाजोनाया थैनायनि उनाव सम्पथिनि सायावल' होनोगोनां, बेयो मोनसे दाहारनि नङा। बिसिनि जिउ समाव बिनि जोथोन लानायनि बेलायाव दानस 'नायाबो गनायथाव नङामोन, अपीलनि गुबै बेसेनखौ एच
इ
एल
दि
डि
नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
आइन। थैनायनि समाव, थैनायनि जाहोनाव, सम्पथिआ आखाय सोलायो, आरो, बेनिखायनो, थैनायनि उनाव। आयेननि सिङाव दाय होजानाया थैजासिम नुजाया आरो सम्पथिआ, बेनि उनाव, बारलाङो। (453ईजी) 449 2
सम्पथि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जानो हागौ एबा नुजानो हागौ। (453G 454A) 3
आयेनारि महरै थि खालामनाय सिमाफोर आरो एंगारनायफोरनि सिङाव, सम्पथिनि दायगोनां बेसेनखौ थि खालामनायाव गनायजाथाव दानस 'नायफोरा जादों थैनायनि सिगां जानाय दाहारफोर आरो जेंनाफोर। थैनायनि उनाव सम्पथिनि सायाव गोग्लैना थानाय सम्पथिनि खाजोनाआ थैनायनि थैजासिम दाहार एबा जेंना जानाय नङामोन, आरो बेनिखायनो दानस' जाथाव नङा। (454BC) 4
जिउ समाव थैनायनि बिसिनि जोथोन लानायनि थाखाय होनोगोनां रांखौ दानस 'नायनि दाबिनि सोमोनदै, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान एबा जेबो नागिरना मोन्नाय गैया दि फिसाया गावनि बिसिखौ लाखिनो थाखाय गावनि आयेनारि बिबानसिम खामानि मावनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव बेबादि दाहार एबा बोजाजों बोजाबो जादोंमोन। (454E) "क्रसमेन" बुंफुरलुआ गासै सम्पथिनि सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'खौ दिनथियो, जायनि जायगायाव गासै सम्पथिखौ खाजोना कमिस्नारआ हगारो। (454BC)
; विनान्स आरो गुबुन सासे एटर्नी जेनेरेल, मुंख 'नाय; (1978) आई
टी
आर
365 (गुजरात); (1981) 127 आई
टी
आर
642 (इलाहाबाद); (1981) 132 आई
टी
आर
871 (मद्रास); (1982) 137 आई
टी
आर
801 (गुवाहाटी); (1990) 186 आई
टी
आर
29 (बम्बे); एस्टेट डिउटी बनाम एस्टेटनि सामलायगिरि सोरगोआरि ओमप्रकाश बाजाज, गनायथि होजानाय।
