आर 'जलाइगिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302/34 नि सिङाव सासे नागजीखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होजादों, जायजों बिथांनि सोमोन्दोआ बेले-बेजेमोन। आर' जलाइनि बायदिब्ला आर 'जलाइगिरि आरो थैनायनि नख' रनि गेजेराव गाज्रि थै दंमोन आरो सिगांनि जाथायफोर दं, जोबनायाव आर 'जलाइनि सानै फिसाज्लाफोरखौ बुथारनाय आरो थामथि फिसाज्लाखौ गोमजोर जखम खालामनाय, जाय केसाव, थैनाय आरो बिथांनि लोगोफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि फिसाज्लाफोरनि थैनायनि बदला लानो गोसो दंमोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, 25 सेप्तेम्बर, 1970 आव, बिथाङा गुबुन साथामजों लोगोसे, थुंग्रि आरो लावथिफोरजों हाथियार लाना, थैनाय, नेगजीखौ गाग्लोबदोंमोन, जेब्ला बिथाङा गावनि फिसाज्ला पीडब्लु4 जों लोगोसे गावनि फोथाराव खामानि मावदोंमोन। थैनाय नेगजीआ एलार्म होदोंमोन जाय पी
डब्ल्यू
नि नोजोरखौ बांहोदोंमोन आरो पी
डब्ल्यू
जों लोगोसे खामानि मावगासिनो दंमोन।
जेब्ला बिथांनि सायाव गुलि सालायनाय जादोंमोन, बियो गिदिङोमोन। थैनाय नागाजीनि खर 'आव गोब्राब जखम जादोंमोन आरो बिथांनि आथिंखौ मोन्नै थुख्राफोराव दानस' नाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आरो 3 आ पि
डब्ल्यू
4 खौ नागिरनो थाङो आरो लामायाव सानै पुलिस कन्स्टेबोल पि
डब्ल्यू
8 आरो पि
डब्ल्यू
10 खौ लोगो मोनो, जायनो बिसोरो गासै जाथायखौ खिन्थायो आरो गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ फोरमायदोंमोन। रुंसारिआ थैदोंमोन, जेब्ला बिथांनि देहाखौ पुलिस स्टेशनआव लांनाय जादोंमोन। 27 अक्ट 'आव फुंनि 7 बाजियाव पोस्टम' र्ट 'म आनजाद खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ बिजिरनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, मानोना गुबुनफोरा खारख 'दोंमोन। रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया मोन्नै नखरफोरनि गेजेराव गोलाव समनि सुथुरथिखौ नोजोर होनानै, पि
डब्ल्यू
1,3 आरो 4 नि गोसोनांनाय साखीयाव सोनारना थानायआ खैफोदगोनांमोन, मानोना बिसोरनि साखीया उदां फोरमानजों फोरमान खालाम जानाय नङामोन। बिजिरगिरिया बिजिरनायनि नेमखान्थिनि सायाव सांग्राङै बिजिरदोंमोन।
रायजोआ आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोआ 456 गोजौ बिजिरसालिनि साखीयाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि साथाम उखिलनि साखीया थैनायजों खाथि सोमोन्दो दङ' मोनब्लाबो, बिसोरनि साखीखौ खालि बेनि सायावल 'गारनो हाया दि बिसोर गोसोगुदुं आरो बाहागोआरि साखीमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोरमानखौ थारै फोरमान खालामनाय जादों आरो बेनिखायनो सोलाइनाय जादों आरो आइ
पि
सि
नि दफा <आइ
डि
1 नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ साजा होनाय जादों। बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ गावनि साजाखौ हेंथा होदोंमोन। साखीनि बिजिरनायनि सोंथिनि अनगायै, आर 'जलाइगिरिफोरा पि
डब्ल्यू
2, डा
शर्मानि साखीयाव गोख्रों सोनारनाय दोनदोंमोन आरो बिजिरसालिनि गिबि खेबनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन दि बिथांनि साखीया थैनाया 25 सेप्तेम्बर 1970 नि गोबां सिगां जानो हागौ, देहा सायाव गोजा लाव-लाव लाव लाव लाव-लाव गुग्लाफोर थानायमोन।
अखानायै 5.20 बाजिआव देहा फाहामसालियाव सौहैदोंमोन। अखानायै देहा फाहामनायनि आनजाद लानाय समाव देहा फाहामसालिया सा 7 बाजिसिम देहा फाहामसालियाव एखे थासारियाव थादोंमोन। बिनिखाय देहाआ सेप्तेम्बर दाननि गुदुं आरो सिदोबथिजों थामजि घन्टानि बांसिन समहालागै आबुङै मोगामोगि जाना थादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो गोमोथाव नङा दि गोब्राब थैनाया बारलांबायमोन। सरासनस्रायै गोब्राब थैनाया बारलांखांनायनि उनाव, गाज्रि जानायनि खान्थिया जागायजेनो नाथाय गोलोम बोथोराव बिदुं आरो सिदोबथिनि सायाव सोनारना बेयो थाबनो जागायनो हागौ। फोरमानआ थैनाय देहानि खारथाइखौ दिन्थिग्रा जाथायफोरनि फारिखौ गायसनदोंमोन आरो बे बुंफुरलुखौ नेवसिदोंमोनदि थैनायआ 25 सेप्तेम्बर 1970 नि गोबां सान सिगां जादोंमोन, मोनसे बुंफुरलुआ क 'र्सआव साखिफोरनो होजायाखैमोन। 462एच 463 नि ब्लिस्टार बिखान्थिनि ओंथिया दाइन ब्रैजि सेटनि उनाव थैदोंमोन।
