कनट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन एन्ड एब 'लिशन) एक्ट, 1971 नि सिङाव फैनाय 900 सो सरासनस्रा मावदांसाफोरनि थान्दै महरै आर' जलाइ खालामग्रा जुथाइया, जायनि गेजेराव माखासेया कअपारेटिभ सोसाइटफोर गायस 'नदोंमोन आरो रिपेनडेन्ट रिफाइनारिजों कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन, जेराव गुबुनफ्रा रिफाइनारिजों कन्ट्रेक्टआव खामानि मावदोंमोन, बे कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रिपेनडेन्ट रिफाइनारिनि सरासनस्रा मावदांसाफोरजों लोगोसे मजुरि आरो मावमिननि थाथायफोराव समानथि दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मिरु सोरखारा आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो माखासे मावदांसाफोर, जायनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन, रिफाइनारिनि मावदांसाफोरमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि थाखाय इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलाव रेफार खालामनो बिथोन होनानै आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन। सरकारा रेफार खालामदोंमोन आरो ट्रिब्युनला आर' जलाइ खालामग्रा इउनियननि बेरेखायै सोंथिफोरखौ थि खालामदोंमोन।
गासैबो बोसोनहोग्रा बर्डजों रिफाइनारियाव कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो गोसो जानाय, कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनो नेमबादि मावदांसाफोरनि बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ट्रिब्युनलखौ फोसाबनो हाया। [472ई
एफ.] बी
एच
ई
एल
मावदांसा आफाद, हरिद्वार आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर;, मुंख 'नाय। धारवाड़ जिल्ला पी
डब्ल्यू
डी
लेखा गोरों सानफ्रोम्बो मावदांसा आफाद आरो गुबुनफोर। कर्नाटक रायजो आरो गुबुनफोर;, मख' जाथाव।
