बिनायगिरिनि फिसाज्लाखौ इं 1989 माइथायाव (एन
डी
पी
एस
एक्ट) नि राहाफोरखौ सिफायनानै गंजा लाइफांफोरनि गोबां आइन गैयालासे आबाद मावनायाव बाहागो लानायनि दायनि सायाव ग्रेफत खालामनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेट, जायनि सिगाङाव बिथांखौ हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जामिन्नि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। सेसन्स कर्टआ सिमागोनां जामिनखौ गनायथि होदोंमोन। 25.1.1990 अक्ट' नि हमथानाय बिथोनखौ <आई
डी
3 'आव हमथानाय जादोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि एन
डी
पी
एस
एक्टनि सिङाव नालिस खालामजानो हागौब्लाबो, गंजा लाइफांफोरनि आबादखौ सोलिहोबाय थानायनि गासै जाथावनाफोर दंमोन आरो बेनिखायनो नारक' टिक ड्रग्स एन्ड साइक 'ट्रपिक सब्सटेन्स एक्ट, 1988 आव आइन गैयालासे फालांगि होबथानायनि सिङाव बिथांखौ हमथानायनि मोनसे गोख्रों जाहोन दंमोन। हमथानायखौ हमथानाय मिरु सरकार आरो हमथानाय बिखान्थिनि बेरेखायै थानदै खालामनायनि बिथांनि मोनथायनि बागैबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिखान्थि बायदियै, मिरु सोरखारा केसखौ मिरु बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरदोंमोन। बिदिनथि थाबथानाय समाव, हमथानायआ बोसोनहोग्रा बर्डनो थानदै होदोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ हमथानायखौ 422 थानदैजों लोगोसे गनायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथांनि होबथाग्रा हमथानायखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि उनाव, मिरु सोरखारा गावनि सिगांनि बिथोनखौ रोखा खालामना आरो बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय बिथांखौ हमथानायखौ बिथोन होनानै 24.4.1990 अक्ट 'नि बिथोन होदोंमोन। आथिखालनि लिरबिदां आर' जियाव, हमथानायनि बिमाआ हमथानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'ज खालामदोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि मिरु सोरखारा बन्दिनि थानदैखौ गनायनायखौ गनायाखैमोन, बिनि फिथाय महरै बिदिनथिनि दफा 22 (5) नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायदोंमोन।
बन्द 'खालामजानायनि थानदैखौ उदां महरै बिजिरनाया बेनि सायाव मानोना बेखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो लिंहरनाय जादोंमोन आरो मिरु सरकारनो नङा। रिथ पिटिसनखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1
थानदैखौ गनायनायनि सरकारनि बिबानआ गुबुन गुबुन आरो बेनि अनगायैबो बोसोनहोग्रा बर्डआ सरकारनो गावनि सुबुरुन होनायनि सिगां थानदैखौ खोनानायनि समाव बेखौ सान्ना नायनांगौ। सरकारनि थानदैखौ गनायनाया बोसोनहोग्रा बर्डनि नोजोरजों गोहोम गैयै जानांगौ। संबिज' ननि दफा 22 (5) नि सिङाव सरकारजों गनायजानाय थानदैनि थानदैनि मोन्थाइखौ गनायनाया बन्द 'खालामजानायनि केस आरो बोसोनहोग्रा बर्डजों बिथांनि थानदैनि बिजिरनायनिफ्राय उदां। [426जी] के
एम
अब्दुल्ला कुन्ही आरो बी
एल
अब्दुल खादर आरो भारत जुथाय जुथाय जुथाय आरो जे
आर
टी
एबा जे
आर
टी
एबा जे
आर
टी
एबा जे
आर
टी
एबा जे.
मावख 'आरि महरै, बोसोनहोग्रा बर्डजों गावनि गुबुन गुबुन गनायथिनि गोनांथिया दफा 22 नि दफा (4) आरो (5) खौ ज' यै फरायना मोनसे दाजाबदेरनाय गोनांथि जायो, जुदिबो दफा 22 (5) आव रोखा मुंख 'नायआ खालि हमथानाय मावख' आरिनि। हमथानायनि बिथोनआ हमथानाय मावख 'आरिजोंल' जायो आरो बिनि थानदैखौ बोखारनायनि बिथोनखौबो गनायनाय जायो, बोसोनहोग्रा बर्डनि बिफावआ गावनो जेबो बिथोन होनायनि गोहो गैयालासे मिथिंगायाव बोसोनहोग्रा ल '। बेबादि नङा दि मोन्नै गुबुन गुबुन मावख' आरिफोर जेरै, हमथानाय मावख 'आरि आरो बोसोनहोग्रा बर्ड, मोन्नैखौबो गाव हारसिङैनो खामानि मावनो थाखाय उदां गोहो दङ'। (427G H; 428A B] 423। बेखौ थि खालामनाय जादों दि बे मोन्नै बिबानआ दफा 22 (5) निफ्राय बोहैयो जेब्ला मोनसेल 'थानदै खालामनाय जायो आरो हमथानायनि जेबो जाहोन गैया, बेखौ हमथानाय मावख' आरिनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जायो मानोना मोन्नैखौबो गाव हारसिङैनो खामानि मावनो गोहो दं। (427G H; 428A B]
हमथानाय मावख 'आरिनि बदलै बोसोनहोग्रा बर्डआव खसाब गाननाय आरो बिनि सिगाङाव रायखांजानाय समाव बोसोनहोग्रा बर्डआव जमा खालामनाय। जेब्लासिम हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै हमथानायजों थानदै खालामजानाय थानदै दं, दफा 22 (5) नि सिङाव मोन्नै बिबानआ नुजायो नंगुबै बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो दि थानदैखौ हमथानाय मावख' आरि एबा बोसोनहोग्रा बर्ड एबा मोन्नैखौबो लिंहरनाय जायो। रायज्लायनायनि आदबा खालि मोनसे फर्मनि आयदाल 'जाय होबथाग्रा हमथानायनि बेलायाव हमथानायखौ होनाय रैखाथिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै आइन खालाम जानाय दफा 22 (5) आव संबिधानिक बिथोननि गोनांथिखौ बाङाइ खालामनो हाया।
[428F G]
