नवाब सालार जंग थामथिआ 2 मार्च, 1949 माइथायाव रुंसारि जायो आरो गावनि उनमोनगिरि महरै गोबां सुबुंफोर ओंखारबोयो। दाबिदारफोरनि गेजेराव सासे साज्जिद यार जंगहा एस्टेटआव गावनि बाहागोनि दाबिखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो राहा गैयामोन। बिथाङा रांखान्थियारि हेफाजाबनि थाखाय बादीजों मोगामोगि जायो। बिसोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि बायदियै साज्जिद यार जंगआ बादीजों सिगां होजानो गोनां गासिबो रांखौ होफिननो राजि जायो आरो साज्जिद यार जंगआ एस्टेटनिफ्राय मोन्नाय रांनि मोनसे आना बाहागोबो होयो। साज्जिद यार जंगआ एग्रीमेन्टनि सिङाव गासै 75,000 रां दाहार लायो। नांलायनायखौ जोबनायाव सिविल कर्टआव गुबुन दाबिदारफोरनि गेजेराव गोरोबलायनायजों थि खालामनाय जायो। बादीनि बायदिब्ला, साज्जिद यार जंगनि थाखाय होनोगोनां राङा फ्राय 1 लाख रांमोन आरो बिनिखाय बादीआ सिटी आई
डी
आव मोनसे लाख रां दाजाबदेरनो दाबि खालामो।
दिभिनल क 'र्टआ गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनदों दि गनायथिया रायजोआरि खान्थिनि बेरेखामोन मानोना गनायथिनि थांखिया बेमोनदि बिनायगिरिआ मिरु आरो रायजोनि मन्थ्रिफोरजों लोगोसे गावनि गोहोमखौ बाहायना नवाबखौ एस्टेटनि उनमोनगिरि महरै सिनायथि होनो थाखाय नवाबजों मोन्नाय रांनि मोनसे अन्नानि बाहागोनि बदलै गनायथि होजानांगौमोन। बिनिखाय क' र्टआ मानिदोंमोन दि सावरायजानाय गनायथिया बाहायजाथाव नङामोन, आरो थारै बारायनाय बिबांखौबो बिनायगिरिया मोनफिननो हायामोन। आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि गनायथिया मोनसे आबुं गनायथिमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिया Rs.75,000 रांनि बिबांखौबो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन, जाय थारै बारायनायमोन। डिवीजन बेंचा बेखौबो मानिदोंमोन दि गनायथिया रायजोआरि खान्थिमोन। 328 बे बिजिरनाया बुंजानाय आई
डी
1000 नि रांनि बेलायावल 'जुनिया गनायथि होदोंमोन।
गुबुन रोखोमै बाहायनो हायोमोन; (ii) गोरोबथिनि गाज्रि आखुखौ नेवसिनाय जायो, जायजों बे हादाबाव बेबादि खालामनाया थारमोन, अब्ला रायजोआरि खान्थिनि गुबुन जेबो बिथाय गैयामोन जायनि सायाव गोरोबथिखौ बोखारनो हायोमोन; (iii) गनायथिया मोनसे गाज्रिमोन होन्ना सान्ना लानाय, बेयो नेमबादि नङिमोन आरो सुबुं खान्थिनि बेरेखायैबो नङामोन, आरो गोरोबनायखौबो नेवसिगारोमोन, आपिल खालामग्राया भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70 नि सिङाव Rs.75,000 नि मुंख 'जानाय एडभान्सनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि सिटी सिविल कोर्ट आरो गोजौ अदालते गोरोबनाय आयेनारि राहाफोर आरो कर्टनि थिरांथाफोरनि बायदियै गनायथाव नङाब्लाबो गोरोबनाय आयेनखौ उदायै फोसावनो थाखाय राइजोआरि खान्थिनि मोनसे गोदान गाहाय गायस' नदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, HELD: जे
सावन्त, (1) रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव मोनसे समान बाहागोमोन आरो मोन्नैबो बाहागोआ मोनसे समान बाहागोमोन।
गुबुननि अनगा। (333एफ) (2) मोनसे रादाइ जाय सुबुं मोजांमोननाय एबा सुबुं मोजांमोननायखौ खहा खालामनो गोसो होयो, बेयो सुबुं खान्थिनि हेंथा। (337डी) (3) सुबुं मोजांमोननाय एबा मोजांनि थाखाय मा खहा जायो, बेयो सम आरो बारहावानि सायाव सोनारो। समाजारि थासारि जेराव रादाइखौ बाहायनाया नंगुबै, आखु आरो खहा जानायनि बिबांखौ थि खालामो। बेयो सुबुं खान्थिनि सानदांथिनि हेंथा दि बेयो सोलायसोल 'नङा, मानोना बेयो समाजनि गुबुन गुबुन गोनांथिफोरजों गुबुन-गुबुन जानांगौ। बैफोर गोनांथिफोरा समाजनि गियानगोनां थाखोनि गनायजानाय बेसेन बिजिरनायनि सायाव सोनारो। बेफोर बेसेनफोरा माब्लाबा-माब्लाबा आयेनाव सोफादेरजानो हागौ, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा बेफोर जाया जानो हागौ। (337ई) (4) आयेन आफादफ्रा गोबां समावनो सोलायसोल' जानाय गोनांथिफोर आरो बेसेनफोरजों लोगोसे गोख्रैथि लाखिनायाव फेलें जायो आरो बियो गासैबो नंगुबै आरो नंगुबै गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि आसा खालामाखै। (337ई)
(337एफ) (6) जेब्लासिम बिजिरसालिफोरा गावखौ समाजनि आखुथाइजों खाथ 'दोननानै थायो आरो बेनि लामानिफ्राय गोजानाव थाङा, अब्लासिम बिसोर बै समनि मोनदांनाय गोनांथिफोरखौ जगायनो नाजायो आरो बेफोरखौ गोदान खालामाखै। बे बिथिङाव बिसोरनि बिफावखौ बरायनो गोनां जायो। (337जी) घुरेलाल पारख बनाम महादेवदास मैया आरो गुबुनफोर। (1959) साप्लिमेन्ट। 2 एस
सी
आर
406; रिचर्डसन बनाम मेलिश; मिरामसआव मुंख' नाय, (7) गासैबो आदालतफोरा मोनसे समाव एबा गुबुन मोनसेनि गोनांथिखौ सुग्लायनो हाया, आरो बिजिरनायनि गेजेराव थानाय फारागथिखौ आबुं खालामनो हाया। (1959) बेबादि थासारियाव बिसोर गावसोरनि बिबानफोरखौ मान होयो। (1959) साप्लिन्ट। 2 एस
सी
आर
406; रिचर्डसन बनाम मेलिश; मिरामसआव मुंख 'नाय। (7) गासैबो आदालतफोरा मोनसे समाव एबा गुबुन मोनसेनि गोनांथि दं।
(338ई) (9) आथिखालनि केसाव कन्ट्रेक्टआ सोरगोआरिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनायनि रोखा थांखिजों सोरगोआरि थांखिफोरखौ सिफायनो आरो राइजोआरि मोजांखौ खैफोदाव खोख्लैनो हानाय रोखा मोनसे आयेन एबा खाख्रि एबा सुबुंनि मोनसे मावखान्थिनि बुंफुरलुखौ मदद गैयालासे गनायथि होआलाबानो कर्टफोरा गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जागोन आरो बेयो मोनसे "रोगाग्रा" कन्ट्रेक्टमोन। बेबादि कन्ट्रेक्टखौ मावखांहोनाया गावनि राइजोआरि बिबानफोरखौ एंगारनायल 'नङा, बबेखानि आइनखौ मानिना मावख' आरिफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि मोनसे गाज्रि सर 'खौ दावगाहोनायाव हेफाजाब होनाय। बेबादि कन्ट्रेक्टखौ गायस' ननाया सुबुं खान्थिनि गाहाय दिहुनथाय नङा, नाथाय मोनसे नंगुबै गोहोम खोख्लैनो थाखाय 338 'जी
(सीनियर कर्ट, ए
ए
ए.) आव मुंख' नाय सुबुं समाजनि सुबुंखुंथायारि आयदा।
आयेननि खान्थि आरो जायखिजाया खान्थिनि सायाव जाय आयेनखौ बेनि गुदियावनो सिफायनो एबा नेवसिगारनो नाजायो। जेब्ला कर्टआ बेबादि सर 'खौ दानस' होयो, अब्ला बेयो समाजनि बिथाखौ खालि 330 खौल 'रैखाथि होयो। बेबादि सर' खौ फोजोबनो थाखाय कर्टआ राइजोआरि खान्थिनि गोदान गाहाय मोनो होन्ना सान्नायब्लाबो, बिनि मावनाया थारल 'नङा नाथाय गोसो गोनांबो। फातिमा बीवी, जे
(1) बेयाव जेबो सन्देह गैया दि साज्जिद यार जंगनि जाहोनखौ बांहोनो थाखाय खालामनाय रादाइनिफ्राय रां होनायजों सोमोन्दो थानाय रादाइया दानस' नो हाथाव नङा, बिनायगिरिनि गोहोमखौ बाहायना। (339जी) (2) मोनफ्रोम रादाइ जायनि थांखि एबा गनायथिया आयेनारि नङि। मोनसे रादाइनि गनायनाय एबा थांखिया आयेनारि नङि जेब्ला कर्टआ बेखौ रायजोआरि खान्थिनि हेंथा मानियो। (339जी) (339जी) (3) रायजोआरि खान्थि, मोनसे आथिखालनि खान्थि। (340ए) सुबुं खान्थिनि सोलायसोल 'जों सोमोन्दो थानाय मोनसे खान्थि।
जेराव मोनसे बाहागोआ दोहोन मोनफिन्नायनि थाखाय गुबुन मोनसेखौ हेफाजाब होयो आरो हाबानि आयाव बाहागो लायो आरो बेबादि हेफाजाबआ खुंथायजों लोगोसे गोहोमखौ बाहायना होनाय जायो, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि गोहोम खोख्लैनो गोसो जानाय सुबुंफोरा बेबादि गोहोमनि थाखाय आरजाथाव नङा, बेयो सुबुं मोजांनि रैखाथि आरो जौगाथायनि हेंथा। बेयो रायजोआरि खान्थिनि हेंथा।
