पान्जाब नोगोरारि सिबिथाइफोर (एकजेक्युटिभ दालाय) आरो लोगोआरि सिबिथाइफोराव 71 मावख 'गिरिफोर थिसननायनि थाखाय, पान्जाब पाब्लिक सार्विस कमिशना पान्जाब रायजोनि बिथोनआव मोनसे बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जादोंमोन। पान्जाब नोगोरारि सिबिथाइफोर (एकजेक्युटिभ दालाय) नेम, 1930 नि गोनांथि बायदियै, आरज होग्रा बिनायगिरिफोरा गाव-गावनि आरज बिलाइफोराव सायख' नायनि फारियाव मासिफोरखौ थि खालामदोंमोन। बेबादि सासे बिनायगिरि, आपिल खालामग्रा वी
एम
बंसल, जाय सिगाङाव एक्साइज आरो टेकसेसन मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय गावनि गिबि सायख' नायखौ दिन्थिदोंमोन, आय 'गनो मिथि होदोंमोन, नाथाय फिथाय फोसावनायनि सिगां हेंथा गैयालासे, बिथाङा गावनि सायख' नायखौ सोलायनो लुगैयोमोन जाहाथे बिथांनि गिबि सायख 'नायआ पान्जाब नोगोरारि सिबिथाइ (एकजेक्युटिभ दालाय) निमोन। बे सोलायनायखौ आय' गजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बंसलनि बिफा, जाय आय 'गनि सोद्रोमामोन, आय' गनि बिसावरियाव बाहागो लायाखैमोन जेब्ला बिनसलखौ जाफुंसार होनना फोसावनाय जादोंमोन।
पान्जाब सिभिल सिबिथाइआव टि, आरो लोगोआरि सिबिथाइफोराव तहसीलदार मासिनि थाखाय आर 'जलाइगिरि जसवन्त सिंह नेरवाल। माखासे फेलें बिनायगिरिफोरा मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गासै सायख' नायखौ जुजिदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, नेरवाला मोनसे गुबुन रिट पिटिसननि गेजेरजों, बंसलनो आय 'गजों गनायथि होजानाय सायख' नायनि सोलायनायखौ जुजिदोंमोन, जायनि जाहोनाव बंसलआ पान्जाब सिभिल सिबिथाइ मावख 'गिरि आरो नेरवालआ तहसीलदार जादोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ बंसलनि रुजुनायाव पंजाब सिविल सिबिथाइआव मोनसे मासिनि थाखाय जाफुंसार होनना फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों नेरवालनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय पंजाब सिविल सिबिथाइ मावख' गिरि महरै बंसलनि सायख 'नाय आरो बिनि फिथाय महरै थिसनजानायनि माखासे बाहागोआव फेलें बिनायगिरिफोरजों सायख' जानाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते 702 नि जाफुंसार सायख 'नायाव हेंथा होआमोन, नाथाय आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
डि
बंसलआ बिजिरनायाव दिहुनजानाय बिथोन बायदियै गुबुन जाफुंसारै बिनायगिरिफोरजों फिन जुजिनो थाखाय। गोजौ अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जारि खालामनायाव ए
के
क्राईपाक आरो गुबुनफोर आरो भारत जुथाय आरो गुबुनफोराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बाहायदोंमोन, जेराव बंसलनि बिफाया आय 'गनि सोद्रोमामोन। आरो बंसलनि बिफाया आय' गनि बिसावरायनायाव बाहागो लायाखैमोनब्लाबो, जेब्ला बंसलखौ मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन, बिथांनि गोसोआरि नुजानाया सायख 'नाय आरो जानो हाथावना जाफुंसार बिनायगिरिखौ होखारनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गाज्रि साननाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे मोन्नै आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ जर 'खा जिरायनायमोन, मोनसेया बंसलजों आरो गुबुन मोनसेया नेरवालजों, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै। बंसलनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो नेरवालजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय, आदालत, एच
ई
एल
डी.: (1) बंसलनि अनगा, बिनि बिफा, सा मोनब्रै सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमामोन, जायफोरनि गेजेराव गोबांखौ गोबां समनि थाखाय मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन।
ई
डब्ल्यू
एस
आ 24.9.1973 निफ्राय 30.10.1973 सिम सोलिदोंमोन। (2) बंसलनि बिफाया बिथांनिफ्राय जाय मिजिंथिनाय जादोंमोन, जेब्ला बंसलआ वाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय थाङो, आयगनि सावरायनायफोराव बाहागो लानो नेवसिगारदोंमोन। (418सी) (3) बे सन्देहखौ गोजोन होनो थाखाय जेबो गुदि खिन्थानाय जायाखै दि बंसलनि बिफाया सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमामोन, नाथाय गुबुन सोद्रोमाफोरा बंसलखौ सासे जाफुंसार बिनायगिरि महरै सिनायथि होनो थाखाय रुजुथायफोरनि सायाव नोजोर लाखिनायनि गोहोम दंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै, बंसलनि बिफानि सानजानाय सुथुरथिखौ रानलायनायनि गाज्रि बाथ्रा बुंजायाखै। बिनिखाय केसनि बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनायनि जेबो जाहोन गैया। (418सी) ए
के
क्राप क्राप क्राप क्राप क्राप क्राप क्राप क्राप क्राप क्राप क्राप क्राप
हरियाणा आरो गुबुननि रायजो, (1985) सापार्ट एस
सी
आर
657, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। (4) जाय रोखोमै भाइभा भ 'स टेस्टखौ खुंनाय जायो, सोरबा 413 सोद्रोमाफोरा जानो हागौ आयगनि गासै हाबा मावनायखौ गावनि सिङाव लानो हाया आरो मानसिनि आखुथाइ बायदि रागा जोंनाय, सोरबा गुबुन सोद्रोमानिफ्राय आसा खालामनो हाया दि बिथाङा बै थाखोआव गावनि गोहोखौ गुबुन सासेनो हगारदोंमोन आरो गुबुन सासेखौ बिबान होदोंमोन। बेफोर थासारिफोरा बंसलनि बिफानि आय' गनि गुबुन मोनब्रै सोद्रोमाफोरनाव गावनि फिसाज्लानि जाहोनखौ गनायनाय आरो मोगा-मोगि जानो गोनां 540 बिनायगिरिफोरनि दिन्थिफुंनायखौ नायग्रोमनायनि जाथावनाखौ बांहोआ, जायनि लिरबिदां आनजादनि फिथायफोरनि बागै बिथांखौ सिगाङाव मिन्थि जानाय नङामोन। बेफोर थासारिफोराव, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हमथाना लाखिनो थाखायमोन, जेराव बंसलखौ फिन मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, जेरै बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै रागा जोंनाय आरो फेलें जानाय 418 केसफोरनि फिथाय महरै, केसखौ थाबैनो बोखावनाय जादोंमोन।
मोगामोगिआव दैथायहरनाय आरो बाहागो लानाय, बबेखानि आदालतजों बाख्नायजायाखैमोन, आरो आदालतआ अशोक कुमार यादवनि मामलायाव दा गनायजाथावै थि खालामजानाय जौखोन्दोनि थाखाय भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय 200 मार्क्सनि राहाखौ गनायाखैमोन। (418एफ) (5) बंसलआ पान्जाब सिविल सार्विसआव सासे मावख' गिरि महरै हाबा मावगासिनो दं आरो आथिखालनि थाखोआव बिथांनि जायगा सोलायनाया नङाब्ला सम गोबाव जानायनि जाहोनाव सोरनिबो थांखिखौ मावनायाव समान नङि जागोन। जानो हागौ दा, बे थाखोआव, बैसो आरो गुबुन सामलायथाय जाहोनफोरनि थाखाय भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय आरजाथाव जानो हाया, जाहाथे बनसलखौ आखान्थिनिफ्राय होखारनो हायो। बे जोबथा थाखोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनाया बांद्राय दिहुनथायारि जागोन आरो बेनिखायनो जोरनो हाथाव नङा। (419एबी) (6) जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि सायख' नायखौ सोलायहोनो हायो आरो बेखौ समाव 'नेर' वाल 'नि थाखाय पंजाबआव गिबि रेंकआव गनायथि होनाय जायो।
अदेबानि, आनजाद फिथायफोराव बिसोरनि इन्टेसार्स रेंकिंनि थाखाय। बिनिखाय नेरवालनि आर 'जलाइहा जेबो ओंथि गैया आरो नेवसिजानायनि आर' ज दं। [419H 420A]
