बेफोर आर 'जलाइफोराव रिप' न्देन्टफोरा सोनाब बेंगल सरकारनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव अपारेटर कम मेकानिक्स/इलेक्ट्रिसियान बायदि बायदि महरै थिसनजानाय डिप्ल 'मा हमथाग्रा इन्जीनियारफोर। सोनाब बेंगल मावमिनफोर (रां होनाय आरो बानथाफोरनि फोसाबनाय) नेमफोर, 1970 नि फोसाबनायनि उनाव रिप' न्देन्टफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आई
डी
3 अक्ट' नि फोसावथायनि पेरा IV नि दालाय पेरा (ii) नि थाखाय बिसोरखौ लेङाइ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर होन्ना बुंनांगौ आरो बै मासिनि मुलाम्फाखौ आई
डी
2> 600 रां होनाय जायो, मानोना बिसोर इन्जीनियाराव डिप्ल 'मा हमथाग्राफोर। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि मुंख' जानाय फोसावथायनि मुलाम्फाखौ रायजो सरकारनि गुबुन बिफानफोराव रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरनोल 'होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनो बै मुलाम्फाखौ नेवसिनानै फारागगोनां आखु होनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा दाबि खालामदोंमोन दि
डि सिगांनिफ्राइनो 600 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
518 खौ अपारेटर आरो मैकेनिक्स/इलेक्ट्रिसियानफोर, जायफोरा Rs.230 425 नि पे स्केल लायोमोन, बेखौ सोफादेरनानै आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि रिपाइन्डन्टफोर/रिट याचायगिरिफोरखौ Rs.300 600 नि पे स्केलनि मुलाम्फानि थाखाय थिसनजानांगौमोन मानोना रिट याचायगिरिफोरनो मुलामफा होनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा दा जर 'खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव बेफोर आपिलफोरखौ दाखिल खालामदों। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, HELD: 1970 मायथाइनि नेमखान्थिफोरखौ फोसाबनायनि जाहोनफोरा 11.3.1974 आरो 19.11.1974 नि फोसावनायफोरजों लोगोसे गुबुन रोखोमनि डिप्ल' माजों लोगोसे अपारेटर/डिप्ल 'माजों खामानि मावग्रा इलेक्ट्रिसियानफोरल' इलेक्ट्रिसियान थाखोनि सिङाव लाबोनो हायो।
इनजिनियारिं मावमिननि गोनांथार बिफानफोर। फोसावथायनि दफा IV नि दफा (iv) जेराव बुंनाय दं दि गाहायनि इनजिनियारिं मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरनो गेजेत गोनां थामान होनाय जायो आरो गासिबो लेङाइ हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोराबो बे मोननै थाखोजों सोमोन्दो गोनां, जेरै, नायगिरिफोर, लेङाइ नायगिरिफोर आरो सानख 'नायगिरिफोर जायफोरा सिगांनिफ्रायनो गाहायनि इनजिनियारिं मावमिननि सोद्रोमा आरो' गुबुन डिप्ल 'मा हमग्रा इनजिनियारफोर' जायखौ दा साब एसिस्टेन्ट इनजिनियारिं बुंनाय जायो।
