1974 मायथाइयाव फोसाबजानाय सोनाब बेंगल रंजाबाजा आरो देलायमालाय (हतेल आरो रेस्ट 'रेन्ट) खाजोना आइन, 1972 नि सिङाव, आर' जलाइगिरिफोरखौ रां रां सानना देलायमालाय खाजोनानि एडहक पेमेन्ट खालामनो बुंनाय जादोंमोन। ह 'टेल एस' सिएशननि मोनसे रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिजानायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि आयेनारि उदायथिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइ आर 'जलाइखौ सासे जज्जाजों बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव, डिवीजन बेंचा हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन दि बेयाव जेबो फारागथि गैया, आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायाखैमोन। दुखुगोनां, आर' जलाइगिरिफोरा दानि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
सोनाब बेंगल रंजाबाजा आरो देलायमालाय खाजोनानि दफा 4 नि सिङाव लाजानाय देलायमालाय खाजोनाआ 1972 नि दार' जलाइआव गनायजाथाव नङा, जेराव बुंजानाय रोखोमसे जाहोनफोर दं।
नारसिननाय जादों। [467इ
एफ.] मेसार्स स्पेन्स हतेल प्राइबेट लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम सोनाब बंगनि रायजो आरो गुबुन गुबुन, [1991] 1 एस
सी
आर
आ आर 'जलाइ खालामदों। आयेननि दफा 4 नि सोमोनदोआव बे कर्टजों जायखौ बुंनाय जादों बेयो आयेननि दफा 3 नि थाखाय समान महरै बाहायजाथाव जागोन। [467एफ] ईस्ट इन्डिया हतेलस लिमिटेड बनाम सोनाब बंगनि रायजो, ए
आइ
आर
1990 एस
सी
2029, नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
