आर 'जलाइगिरिफोरा राजस्थान खुंथायारि मावमिन नेमफोर, 1954 जों सामलायजानाय राजस्थान खुंथायारि मावमिनआव गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोर। 17 जुलाइ, 1987 मायथाइयाव बुंजानाय नेमफोराव खालाम जानाय फोसाबनायनि फिथाइ महरै, बिसोर मोनदांदोंमोन दि फोसाबनाया बिसोरनि आरोबाव जौगाथायनि खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनिखायनो बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय अक्ट' आई
डी
1 'नि फोसाबनायनि गोहोफोरखौ जुजिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सुपर टाइम स्केल सोरजिनाया हारसिङैनो गुनजों आबुं खालामनो थाखाय जौसिन मासि/मासिफोर सोरजिनायनि गावनोगाव गोहोम गैया, आरो जाय मासिफोराव सुपर टाइम स्केलखौ गोसो होनाय जादोंमोन, बेयो' गोजौ मासि 'जानानै थादोंमोन, बबेखानि राजस्थान खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनाव गुननि सायाव 50 जौखोन्दोनि थि जौखोन्दो आरो बैसोगोरा आरो गुननि सायाव आद्रा थानाय बाजि जौखोन्दोनि सायाव मोनथावना' जौसिन मासि 'फोरमोन। बिसोरनि मामलाया बै खोन्दोमोन जाय आइनआ सोलाइनायनि सिगां फोसाबजानाय नेमखान्थि
फोसाबनायनि गोहोफोरखौ नागारनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गनायदोंमोन (i) मावमिनाव जौसिन सम स्केलआ जौसिन मासि/मासिफोर ना नङा आरो (ii) बिदिब्ला, मासि/मासिफोरा 50:50 नि रुजुथायाव बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव आबुं खालामजानांगौ ना नङा एबा नेमखान्थिनि/नेम 28 B नि दालाय नेम (7) नि बायदियैल 'गुननि बिथायाव आबुं खालामजानांगौः गोजौ अदालते रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि सुपर टाइम स्केल मासि/मासिफोरा मावमिनाव जौसिन मासि/मासिफोरमोन/मोन आरो बैफोर रोंग 'थि आरो बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव 50:50 नि रुजुथायावल' आबुं खालामजानांगौ नङा। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेफोर आर' जलाइफोर। बे कर्टनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनायः' गोजौ मासि 'आरो' जौसिन मासि 'नि बिथायावल' आबुं खालामजानांगौ।
17.7.1987 नि फोसाबनायनि सिगाङावबो मोनसे जौसिन मासि/मासिखौ खालि गुननि सायावल 'आबुं खालामनो हानाय होनना गनायनाय जादोंमोन। (590 GH) सुपार टाइम स्केल मासिफोरा मावमिनाव जौसिन मासि आरो जौगाथायनि थाखाय सायख' नाय आरो बै बिथायावनो मावमिनाव थिसननाया गुननि सायावल 'खालामजानांगौ आरो 50:50 नि रुजुथायाव बैसोगोरा आरो गुननि सायाव सोनारनाय नङा। [591 G] जे
के
क' टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क '
लिमिटेड बनाम स्टेट अफ इउ
पि
आरो गुबुनफोर; लेफ्टिनेन्ट कर्नल पृथ्वी पाल सिंह बेदी बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर।
