रिपेनदेन्ट प्लेन्टिफआ आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै 10 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइआव श्रीमती टी
जों बिथांनि फारसे खालामजानाय मोनसे फान्नाय दारानि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइ खालामग्राया 14 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइआव श्रीमती टी
जों बिथांनि फारसे खालामजानाय मोनसे सिगांनि दारानि सिङाव गावनि बिमुं आरो दखलखौ थि खालामो। आर 'जलाइ होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि 1959 माइथायनि आर' जलाइआ जेबो सान्ना नायालाबानो आरो साजायनायमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ बिथोन होयो आरो आर' जलाइखौ आर 'जलाइआव रोखा खालामो। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो केसखौ गिबि आर 'जलाइ आदालतआव थिनहरो, जेराव बुंनाय जायो दि 1959 मायथाइनि आर' जलाइया आर 'जलाइ खालामग्रानि सायावमोन। रिमान्डनि उनाव, गिबि आर' जलाइ अदालते फारनैबो दारै होनाय फोरमानखौ गनायो आरो आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ रोखा खालामो आरो आर 'जलाइ दारानि बेरेखायै दाखिल खालामनाय नैथि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ दारै नेवसिगारो।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हाइ क 'र्टनि थि बिथोन थासेयावबो रिमान्डनि बिथोनआव दि 1959 मायथाइनि दायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बादीनि सायावमोन, बोनायखौ हगारनो थाखाय बादीजों जेबो गोदान फोरमान होनाय जायाखैमोन आरो आपिल क' र्टआ बिनायगिरिजों होनाय फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारदोंमोन; बेनिखायनो आपिल क 'र्टआ आपिलखौ फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जाय आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंनायखौ जोनोम होदोंमोन आरो हाइ क' र्टआ नैथि आपिलखौ नेवसिगारनायाव दफा 100 सी
पी
सी
नि सिङाव गावनि ओनसोलखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे क 'र्ट एच
ई
एल
डी.: 1
बेयो जेब्लाबो बिनायगिरिनि थाखाय गेवनाय जेराव जेबो फोरमानखौ दैदेन्नाङा जेराव बिनायगिरिनि सायाव बिबान दङ, नाथाय 545 फोरमानआव थांनायनि उनाव, बियो कच' र्टखौ खामानि मावनो आरो बिनि सायाव फोरमाननि सायाव खामानि मावनो थाखाय बुंनो हाया।
(515एच; 516ए) 2
मुंनि सायाव सोनारनाय नालिसाव बेबादि बिमुंखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना सन्देह गैयालासेनो बिनायगिरिनि सायावमोन। जेब्ला बिनायगिरिआ एखे हानि सोमोनदोआव गावनि फानग्राजों मावफुंजानाय सिगांनि दायखौ गाग्लोबदोंमोन अब्ला बियो बेखौ गायसनदोंमोनदि बेयो मोनसे फार्जी कबाला आरो गनायनायनि गेजेरजों हेफाजाब होजायै मोख्थाङारि ट्रेन्जेकसनमोन। नाथाय बिनायगिरिया गाज्रि सैथोखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारदों ना गैया बे सोंनायाव बियो रेबगान्थियाव गासै फोरमानखौ गनायनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनायमोन, जेब्ला मोन्नैबो बाहागोआ फोरमान होदोंमोन आरो फोरमाननि जेबो बाहागोखौ नागारनो हायामोन। बिनायगिरिआ बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि 1959 मायथाइयाव बिथांनि फानग्राजों मावफुंजानाय दायआ गनायथिनि गेजेरजों मदद होजायाखैमोन आरो बिनि गेजेरजों बियो माब्लाबाबो खामानियाव फैाखैमोन। बिनायगिरिफोरा मा दाबि खालामदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय अभियोग खालामनाय जादोंमोन, काउन्टाराव बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो काउन्टाराव फोरमान होनाय जादोंमोन।
अपीलेट क 'र्ट आरो रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि गेजेरजों नंगुबै साखिखौ आबुङै बाख्नायनाय जादोंमोन। बे रोखोमै अपीलेट क' र्टआ गासिबो साखिखौ रोखा बिजिरनायनि सायाव थि फिथाइफोरखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन आरो फिथायफोरखौ रेबगान्थियाव थानाय साखिजों आबुङै मदद होदोंमोन। बिनिखाय, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि हाबायाव जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन। [597C D; 599B C]
