आर 'जलाइगिरिफोरनि हाफोरखौ आरज खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो बिसोरनि हाफोरनि थाखाय खहा होफिन्नायनि बान्था होनाय जादोंमोन। खहा खालामनायनि सायाव गोसो गैयै जानानै बिसोर हा आरज खालामनाय आइन, 1894 नि दफा 18 नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन। कालेक्टरा एडिसनेल जिल्ला जजखौ मुंख 'दोंमोन आरो दफा 19 नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव बै हाफोरखौल' सोफादोंमोन जायखौ आर 'जलाइगिरिफोरा दफा 18 नि सिङाव गावसोरनि आर' जलाइयाव मुंख 'नायनि थाखाय सोफादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 153 नि सिङाव एडिसनेल जिल्ला जजनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय कलेक्टरनो बांनाय खहा दाबि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरज खालामनाय गावसोरनि गासै हाफोरनि गुवारै फोरमायथि होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। एडिसनेल जिल्ला जजआ कलेक्टरखौ दफा 19 नि सिङाव मोनसे थार फोरमायथि होनो बिथोन होदोंमोन। एडिसनेल जिल्ला जजनि बिथोननि बेरेखायै भारत जुथाइया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जाय आर 'जलाइखौ गनायथि होयो दि आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि गोहोआ आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइजों बुंजानायसिम सिमागोनांमोन आरो खालि बैफोर खसरा अनजिमाफोरल ', जायखौ दफा 18 नि सिङाव आर' जलाइजों सरजाबनाय फारियाव जर 'खायै मुंख' नाय जादोंमोन, खहा खालामनायनि दाबिखौ बांहोनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानो हायो आरो गासै हाखौ आरज खालामै। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे आर 'जलाइखौ गनायनाय जायो। 650 आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 18 नि सिङाव गोसो गोनां सुबुंनि थाखाय मोनसेल 'गोनांथि जाय बान्थाखौ नाजावाखै, बियो कलेक्टरनो मोनसे लिरबिदां आर' जलाइ हरनांगौ जायो, जेराव बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि थि खालामनायनि थाखाय दैथायहरनांगौ जायो। बान्थाखौ नाजावैनि मोनसे जाहोना जादों क्षतिपूरणनि बिबां।
आयेननि 19आव मुंख 'नाय समाव कालेक्ट' रआ आयेननि दफा 19नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय (डी) आव मुंख 'नाय रोखा फोरमायथिफोरखौ बिजिरसालिनि फोरमायथिनि थाखाय फोरमायनो गोनां जायो। बेनिखायनो हानि थासारि आरो अरथाइखौल' नङा, नाथाय बेयाव थानाय बिफां, न 'फोर एबा गसंनाय फसलफोरनि फोरमायथिखौबो मुंख' नाय कालेक्ट 'रनि बिबान। जाय आबादारिफोरनि हाखौ आरजिनाय जादों बियो खाजोना रेबगान्थियाव थिसनजानाय खसरा नं
एबा ओनसोलजों आबुङै मिथिजानाय नङा जानो हागौ आरो भारत जुथाइया एबा बेबादि हा आरजिनाय रायजोआ आबादारिफोरनो बेबादि गियान गैयिनि जेबो मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनो हाया। आयेननि दफा 18 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होनायनि थाखाय खनसे आर 'जलाइ खालामब्ला गासै आरज खालामनाय हानि सोमोन्दै बिसिबां फोरमायथि दैथायहरनाया कालेक्ट' रनि बिबान जायो आरो बेनि उनाव आइन 657 नि दफा 2 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आयदा बायदियै बिजिरनाया कर्टनि बिबान जायो।
जि, बेजों सरजाबनाय फारियाव बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिफोरा आरज खालामनाय गासै हानि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
