नैथि रिपेनदेन्टआ सासे टेनेंट क 'पार्टनारशिप कअपारेटिव हाउसिं ससायटीमोन आरो गिबि रिपेनदेन्टनि बिफाया बिनि टेनेंट क' पार्टनार सोद्रोमामोन। मोनसे आर 'जलाइ अक्ट' नि गेजेरजों बिथाङा गावनि फ्लेटआव दानदिसेयारि महरै आपिल खालामग्राखौ सोफादेरनो थाखाय ससायटीनिफ्राय गनायथि बिदोंमोन। एखे अक्ट 'आव आपिल खालामग्राया बिनि मुंनिल' सोद्रोमाथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा फ्लेटखौ दानदिसेयारि बाहायनाय आरो फालांगिनि थाखाय लानो सानदों मोन, दि बिथाङा अरायथा आखुनि जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया आरो नोटिस मोनखांनायनि उनाव बिथाङा फ्लेटखौ खालि खालामगोन। 11.6.1969 अक्ट' नि जिरायनाय सान आरो लाइसेन्सनि मोनसे रादाजों, रिपेनदेन्ट नं
1 (लाइसेन्सर) नि बिफाया बिनि फारनिसार आरो फिटिंगजों लोगोसे फ्लेटखौ बाहायदोंमोन।
टिटार अक्ट 'नि 22.1.1972 आ लाइसेन्सखौ फोजोबदोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिखौ फ्लेटखौ खालि खालामनो थिनदोंमोन, नाथाय उननिया बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनिफ्राय खौरां मोनखांनायनि उनाव, सोसाइटिया, गावनि अक्ट' नि 22.2.1972 लाइसेन्सरजों, आर 'जलाइगिरिखौ फ्लेटखौ खालि खालामनो आरो बिनि दखलखौ थि अक्ट' नि सिगां लाइसेन्सरनो होनो गोनां खालामदोंमोन, नाथाय उदायै। बेनि सोलायै, <ID4 'आव आर' जलाइगिरिआ फ्लेटनि स्टान्डार्ड भाराखौ थि खालामनो थाखाय कर्ट अफ स्मल कजेज, बम्बेआव आर 'जलाइ होदोंमोन। एप्रिल 1972 आव लाइसेन्सर आरो सोसाइटिया महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1960 नि दफा 91 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनिफ्राय दखल मोनफिन्नायनि थाखाय, जाय बिनि सोलायै कर्ट अफ स्मल कजेज, बम्बेआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि फ्लेटनि बिखान्थिखौ थि खालामनायनि थाखाय बिथांनि आर' जलाइखौ गेजेर समनि आर 'जलाइजोंबो नेवसिगारनाय जादोंमोन।
t
7.9.1977 आव। कअपारेटिभ क 'र्ट, ब' म्बेआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सासे लाइसेन्सिमोन आरो भारा होग्राया नङामोन, नाथाय समाजआ मोनसे दिदोम नङि हानजामोन जाय आर' जलाइगिरिखौ होखारनो थाखाय लाइसेन्सरजों गोरोबनानै खामानि मावदोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो स' साइटिनि आर 'जलाइयाव, महाराष्ट्र रायजो क' अपरेटिव एपेलेट क 'र्टआ क' अपरेटिव क 'र्टनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि गनायथिया मोनसे जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि महरब्लाबो, मोनसे लीजमोन; महाराष्ट्र क' अपरेटिव स 'साइटीज एक्टनि दफा 91 आ हेंथा होग्राफोरजों गोसो होजायाखैमोन आरो बाहायजानो हायामोन; आरो बै दफा 91आ गावनो संबिज' ननि दफा 14नि अलट्रा वायार्समोन जेराव बियो खामानि मावैनि नङि सोद्रोमाफोरसिम सौहैनो नाजादोंमोन।
ल 'डिं हाउस रेटस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947, सासे लाइसेन्सिखौ सासे बाहागोलागिरिनि थामान आरो रैखाथि होनो थाखाय, जायहा, फेब्रुआरि 1973 नि गिबि सानाव, मोनसे सोलिबोनाय गोरोबथि दंमोन आरो बै अक्ट 'आव जायखिजाया न' खर एबा बिनि बाहागोखौ दखल खालामदोंमोन, जाय खथानि बाङाइसिन नङामोन, सासे लाइसेन्सि महरै। बे सोंनायाव दिः (1) 11.6.1969 अक्ट 'नि गोरोबथिया जिरायनाय आरो लाइसेन्सनिमोन ना लीजनिमोन, आरो जुदि बेबादि मोनब्ला, 594 बाहागोलागिरिया भारा आयेननि दफा 15 A नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया; आरो (2) बे बाथ्राया समाजनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैनो हानायमोन, जाहाथे कअपारेटिभ कर्टफोरनि सिङाव थानाय महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि दफा 19 खौ गोसो बोहोनो हायो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ HELD: खालि सोदोबजों एबा लीजनि सोदोबखौ बाहायनाया मोनसे थि राहाजों एबा मोनसे थि राहानि सिङाव लिरथायनि खाख्रिखौ मोनसे थि राहायै बाहायनो हानाय नङा।
जेब्ला बेयो बिगुमानि सिङाव थायो आरो सामलायथियाव थायो, बेयो मोनसे लाइसेनस जागोन। जुदि आइनआव सुदखौ सोलायसोल 'खालामनाय जायो आरो जुनिया दखलखौ दान होग्रानो होनाय जायो एबा जेराव लीजनि गुदिमुवाफोर थायो आरो लाइसेनसिया आयेन बायदियै सासे भाराहा, अब्ला बेयो मोनसे लीज आरो बिखौ रेन्ट एक्टनि मुलाम्फाखौ होनांगौ। (602बि
इ.) (1.2) गनायथिया लीज एबा लाइसेनस नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायाव, एखुथा दखलनि आनजाद, ओंथि गोनांब्लाबो, थिरांथा गोनां नङा आरो एखुथा दखलआ गाव हारसिङैनो सुद सोरजिनायनि समान नङा आरो बियो मोनसे लाइसेनसनि सानदांथिनि बेरेखायै दावहा नांगोन, जुदि थासारिफोरा मोनसे भाराहा सोरजिनो जेबो गाज्रि थांखि लायो। (602जि, इ
एफ.) (1.3) गोरोबथि बानायनायाव हानजाफोरनि थांखिया बे सोंनायनि दिदोमथि गोनां दि बेयो मोनसे लीजमोन ना लीजमोन। (602बि
इ.) (602बि
इ.) (602बि
इ.) (602बि
इ.) (602बि
इ.) (602बि
इ.) (602बि
इ.) (602बि.
बाहागोआरिफोरा थांखि लादोंमोन। थारै जुदि बे सम्पथिआव मोनसे सुद सोमजिहोनो थांखि दंमोन बेयो मोनसे लीज जागोन, नङाब्ला बेयो मोनसे लाइसेनस जागोन, बे थांखिनि थाखाय सुतनि ओंथिया न 'खरनिफ्राय आरजिनाय मुलाम्फा एबा न' खरआव सम्पथिनि आखुआव मोनसे मोन्थाइ मोननायनि मोनसे मोन्थाइ नाथाय बिमुंनिफ्राय बाङाइ। (603एच, 602एफएच) 2
हरखाब जाथायआव, गोरोबथिनि समफारिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बाहागोआरिफोरनि थांखिया खालि मोनसे लाइसेनसल 'सोरजिनोमोन आरो लीज' नङा। थारै बेयो फ्लेटखौ बाहायनो थाखाय मोनसे लाइसेनसनि बाथ्रा बुङो आरो गाज्रि महरै दि लाइसेनसिया जेबो खाजोना एबा साबटेनेनसि दाबि खालामाखै। लाइसेनस गोनांनो जाय होनाय जादोंमोन, बेयो फार्निसार, फिटिंफोर बायदिजों फ्लेटखौ बाहायनायमोन, जायखौ फ्लेटनि बाहायनायनि जेबो सुद बानायदोंमोन होनना बुंनो हाया, बबेखानि 602 ए, लक्ष्मीदास जी बनाम लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास, लक्ष्मीदास
बिनि उनाव। एन्टनियादेस बनाम भिलियर्स आरो एनर., (1988) (3) गासिबो
ई
आर
1058; एन
ई
रेलवे बनाम हेस्टिंग्स, इसाक बनाम होटल डी पेरिस, लिमिटेड, बुकर बनाम पाल्मार, मुंख 'नाय। 3 बम्बे रेन्टस, होटल एंड ल' डिं हाउस रेटस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 नि दफा 5 (11) (बी
बी.) जों फरायजानाय दफा 15 ए
आ बाहागोलागिरिखौ कन्ट्रेक्टनि बदलै मोनसे थामान होयो। आइनआव बुंजानाय बायदि लाइसेन्स बानायनायनि थांखिया, जुदि गुबुन गोनांथिफोरा आबुं जायो, अब्ला थि अक्ट' निफ्राय बै थामानखौ होनो थाखाय थोजासे जागोन। दफा 15 ए
आ गोनां खालामोदि बाहागोलागिरिया फेब्रुआरि 1973 नि गिबि सानाव दफा 5 (4ए) आव बुंजानाय बायदि लाइसेन्सि महरै न 'नि दखलआव थानांगौ। जुदि बियो बेबादि लायसेंस गैयै क्ल' ज जायो, अब्ला आइनआव बुंजानाय बायदि लाइसेन्स सोरजिनो गोसो जानायानो गनायथि एबा लाइसेन्सनि जायखिजाया बाहागोनि बेरेखायै रैखाथि होयो।
सासे लाइसेन्सि महरै, बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै, 1973 माइथायनि फेब्रुआरिनि गिबि सानाव खाजोना लाग्राखौ गनायनाय जागोन, आरो लाइसेन्सा दफा 15 ए नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन। नाथाय जुदि बिथाङा 1973 माइथायनि फेब्रुआरिनि गिबि अक्ट 'आव थानाय गोरोबथिनि सिङाव लाइसेन्सि नङामोन, अब्ला बिथाङा भारा आयेननि फोसाबनाय राहानि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन। (608ई एफ, 610एबी) (608ई एफ, 610एबी) (608ई एफ, 610एबी) (608ई एफ, 610एबी) (608ई एफ, 610एबी) (608ई एफ, 610एबी) (608ई एफ, 610एबी) (608ई एफ, 610एबी) (608ई एफ, 610एबी) (608ई एफ, 610एबी) (608ई एफ, 610एबी) (608ई एफ, 610एबी) (608ई एफ, 610एबी) (608ई एफ, 610एबी) (608ई एफ, 610एबी) (608ई एफ, 610एबी) (60
रेन्ट एक्टजों बुंजानाय बिबाङा गावनो आर 'जलाइगिरिनि केसाव बाहाय जानाय नङा, आरो बिथाङा रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि रैखाथिनि मोन्थाइ गैयै सासे रेंक अनागारिमोन आरो बेनिखायनो बेनि दफा 28 (1) नि हेंथाखौ आर' जलाइ खालामनो हायाखैमोन। [608 ए, 609 ए, 612 सी डी] 596 डी
एच
मनियार आरो गुबुनफोर बनाम वामन लक्ष्मण कुदव, अ
एन
भटनागर बनाम श्रीमती रुकिबाइ नरसिंदास आरो गुबुनफोर, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। चन्दावरकर सीता रत्न राव बनाम आशालता दफा गुरम;, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेड आरो ए
आर
बनाम श्याम हेफाजाबारि न' न न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
एन्टआ समाजनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नांलाय-मोनलायजों लोब्बागोनांमोन, जायनि गेजेराव बिथाङा सासे मुंनिल 'सोद्रोमामोन, बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसायटी एक्टनि दफा 91आ ओरैबायदि मानसिफोरसिम सौहैनो नाजायो जाय सोद्रोमा नङा, बेयो संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव, गनायथाव नङामोन।
