रिप 'न्देन्ट नं
1आ मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानी, जायखौ मोनसे कारखाना गायस' ननो थाखाय अपीलेन्ट कर्प 'रेसनजों ₹1 लाखनि दाहार गनायथि होजादोंमोन। बे दाहारखौ रैखाथि होनो थाखाय कम्पानिया आरो रिप' न्देन्टफोरा 2 निफ्राय 4 सिम माखासे सम्पथिफोरनि बन्दक दाइटखौ मावफुंदोंमोन मानोना बेनि दिथागिरिफोरा बेनि सुख 'नायनि थाखाय जेबो रैखाथि गैयालासे गावारि जामिन ब' न्डखौ बाहायदोंमोन। गनायथि होजानाय दाहारनि मोनसे बाहागो मोनखांनायनि उनाव, जाय फारि-फारियाव होजानांगौमोन, कम्पानिया आद्रा थानाय रांखौ मोन्नो गोसो गैयै जादोंमोन। फिथाय महरै कर्प 'रेशना सुदजों लोगोसे सिगां लानाय रांखौ होफिननो दाबि खालामदोंमोन आरो कम्पानिया बेबादि खालामनो फेलें जादोंमोन, बियो आयेननि दफा 29 नि सिङाव दारिमिनारि कनसार्नखौ सामलायदोंमोन आरो सम्पथिखौ फानना गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
15, 87 रां, 391.20 रांनि बिथोनखौ गावसोरनि बेरेखायै ज 'यै आरो गुबुन-गुबुन महरै हगारनो आर' ज खालामो। साखिगिरिफ्रा आर 'जियाव हेंथा होयो दि (ए) आयेननि दफा 31 आरो 32 नि सिङाव आर' जिसनखौ खालि सिटी सिविल क 'र्टआवल' दाखिल खालामनो हायो आरो गोजौ क 'र्टहा बेखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया, (बी) आयेननि दफा 31 आरो 32 नि सिङाव जेबो रां बिथोन होनो हाया, आरो (सी) जामिननि 481 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइननि सिङाव होनाय गुबै बिखान्थि। गिबि मोन्नै आर 'जलाइफोरनि सायाव बिथांनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै जोबथा आर' जलाइयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखैमोन आरो बेनि मथै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव मोनसेल 'बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ गुननि सायावल 'थि खालामाखैमोन नाथाय फोरमायजानाय थिरांथाखौबो नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आयेननि दफा 31 आरो 32 नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। निगमआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। हेंथा होजानाय बिजिरनायखौ आपिल निगमआ गुननि सायाव आरो न्यायनि आर 'जलाइनि सायाव गाग्लोबदोंमोन। फिननायाव रिप' न्देन्टफोरा गोख्रों खालामदोंमोन दि मोन्नै आर 'जलाइफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइफोरा मोननैयावबो मोनथावना नङामोन। गोबांसिन थांखिजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः ए
निगमनि आरो बेसेनआ बाजि रोजा रांसिम जायोब्ला, आर 'जलाइया सिटी सिटी क' र्टआव थायोमोन आरो जुदि बे बिबाङा बै रांनिख्रुइ बांसिन जायो, अब्ला बेयो गोजौ क 'र्टआव थायोमोन। बे बुंफुरलुआ दफा 32 नि दालाय दफा (11) आव बाहाय जानाय "न्यायबिगियान थानाय" सोदोबफोरखौ ओंथि आरो गोनांथि होयोमोन। मोनसे गुबुन बुंफुरलुआ खालि "न्यायबिगियान थानाय" सोदोबफोरखौल' नङा, नाथाय सोदोबफोर आरो गैयाब्ला, गोजौ क 'र्टजों बेबादि आदालत, जाय मुंख' नाय दालाय दफा (11) आव नुजायो, जेरै प्रेसीडेन्सी सोहोराव, ओनसोलारि न्यायबिगियाननि बिथिङाव, सिटी सिविल क 'र्ट आरो गोजौ क' र्टनि न्यायबिगियानआ क 'टर्मिनास (495डीएफ) (ii) हरखाब केसाव जामिननि दाहारनि अरथाइया बाजि रोजा रांनि बांसिन जानायनि थाखाय, खालि गोजौ क' र्टआव आर 'जलाइखौ थारै आरो आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हागौमोन।
(iii) बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेननि दफा 31 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एए) आव बाहाय जानाय "जायखिजाया जामिन" सोदोबआ खालि सासे जामिन होग्राखौल 'लाफादेरनाय नङा, जाय माखासे रैखाथि होदों, नाथाय सासे जाय गावारि गारान्टिल' होदों। जोंनि सान्नायाव, मोनसे जाथाय जेराव आयेननि दफा 31 (1) नि सिङाव आर 'जलाइयाव दाबि खालाम जानाय रैखाखालामनाया सासे जामिन होग्रानि बिबानखौ नारसिन्नायनि थाखाय, जाय गावारि गारान्टिल' होदोंमोन, दफा 32 नि दालाय दफा 4 (ए) जेराव जेबो जाहोन दिन्थियाखै आरो दालाय दफा (7) नि दफा (डीए) जेराव जाहोन दिन्थिनाय जादों, जेराव सिभिल फारिखान्थिनि राहाफोरखौ दानस 'नो आरो दानस' नो सानथांखि खालामनाय जागोन।
आयेननि दफा 32 नि दालाय दफा (8) बायदि राहाफोर जेरै मोनसे जामिन होग्रानि बेरेखायै बिथोन होनायनि थाखाय क 'डआव होनाय आदबखौ बाहायनाय "जेसेबां हायो एसेबां" क' डआव बे बिथिङाव थानाय गासिबो राहाफोरा बाहायजाथाव जागोन। बे आयेननि दफा 46बीआव बाहाय जानाय "बै समनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि सोमोन्दोआव बाहाय जानाय जायखिजाया गुबुन आयेन" नि बाहायनायखौ नोजोर होनानै बेबादि जागोन। क 'डआ मोनसे दारिमिनारि सोमोन्दोआवबो बाहायजाथाव आरो बेनि सायाव सन्देह खालामनो हाया। (v) आयेननि दफा 46बी गैयाब्लाबो क' डनि राहाफोरा हादोरारि सेलायग्रा थ्रेड क 'लिमिटेड बनाम जेम्स ब्र' स च्डविक लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जामिननि बिबानखौ बाहायनायनि बिथिङाव गोसो बोनो हायोमोन। (v) आइननि दफा 46बी गैयाब्लाबो क 'डनि राहाफोरा मोनसे सरासनस्रा जिल्ला जज महरै बाहायजायोमोन। (v) मोनसे सरासनस्रा जिल्ला जज, (d) आगरा जिला जज, (d) सिविल एक्टनि दफा 31 (d) नि सिङाव।
टिं.) बेखौ बुजिनो हाया दि आयेननि दफा 31 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव जामिननि बेरेखायै रां बिथोननि महराव मोनसे बिथोन हगारनो हानाय राहा खालामनाय समाव, संसदआ बेबादि बिथोनखौ मावफुंनायनि बिखान्थिखौ बिथोन होनाय मोनसे सोमोन्दो गोनां राहा खालामनायनिफ्राय गोजानाव थायोमोन। बेयो आयेननि बिथांखि आरो दफा 31 आरो 32 नि सिङाव थानाय थांखिजों बांसिन गोरोबनाय नुनो मोनो दि आयेननि दफा 31 आरो 32 आव फोसाबनायखौ जागायना संसदआ जामिनखौ गुबै दाहार लाग्राजों एखे बिथायाव दोननो सानदों जाहाथे रांखान्थियारि निगमखौ गाहाय दाहार लाग्रानि सम्पथिफोरजों लोगोसे जामिननि बेरेखायै सुग्लाय मोननो हायो (515ईजी) जुदि बे नोजोरआव सान्नाय जायो, दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि आयेननि दफा 31 आरो 32 नि सिङाव मावआगानफोरा बिथोनखौ हगारनायनि उननि मोनसे थाखोयाव बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि आर 'जलाइजों समान। जामिनारि साखिगिरिफोर 2 निफ्राय 4 नि बेरेखायै दाबिनाय रां बिथोननि रैखाखालामनाया सामलायथाव नङामोन आरो आइननि दफा 31 नि सिङाव मावआगानाव आपिल खालामग्रानो बुंजानाय रैखाखालामनायखौ होनो हायाखैमोन। फिथाय महरै, आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बोखारनांगोन आरो एखे जाहोननि थाखाय बे आर 'जलाइया फेलें जानांगौ। [515G 516A, 516D E] मुन्नालाल गुप्ता बनाम उत्तर प्रदेश फाइनेन्सियेल कर्प' रेसन आरो ए
एन
आर., 1975 इलाहाबाद 416; थ्रेसियाम्मा वर्गीस बनाम के
दफा एफ
कर्प 'रेसन, ए
आइ
आर., 1986; महाराष्ट्र स्टेट कर्प' रेसन, 222; के
एस
आर
लिमिटेड, 374 बनाम के
एस
नारायण सिंह बनाम मद्रास गभर्नमेन्ट एन्ड बैंकिंग; ए
आइ
आर., 1975 इलाहाबाद 416; थ्रेसियाम्मा वर्गीस बनाम के
दफा एफ
कर्प 'रेसन, ए
आइ
आर
to
मगनलाल बनाम एम
आइ
एस
जयस्वाल इंडस्ट्रीज, नीमेक आरो गुबुनफोर; मेसार्स एवरेस्ट इन्डास्ट्रियेल कर्प 'रेसन आरो गुबुनफोर बनाम गुजरात स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प' रेसन, [1987] <आइ
डि
1>
597; प्रकाश प्लेइंग कार्ड्स मेनुफेकचारिं क '
बनाम दिल्ली फाइनेन्सियेल कर्प' रेसन, गुजरात स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसन बनाम नेटसन मेनुफेकचारिं क'
प्राइबेट लिमिटेड आरो गुबुनफोर, मुंदांखा। वेस्ट बेंगल फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसन बनाम ग्लुक' सिरिज प्राइबेट लिमिटेड, ए
आइ
आर., गनायथि होजानाय।
