भवानी टी एन्ड प्रडिउस कम्पानिया, मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिया गाहायै सोनाबारि घातफोराव साहा, कफि, इलायची, राबार आरो माखासे गुबुन बिफां गायनायाव खामानि मावगासिनो दं, जेराव केरालानि पालघाट जिल्लानि शोल्यार गामि मन्नारघाट तालुकाव आर
एस
नं 2,3,3/1 आरो 5/1 दं, जायखौ सिरुवानी ग्रुप अफ एस्टेटनि मोनब्रै खोन्दोफोर जेरै सिरुवानी, वर्दिमलई, एलामाली आरो हाल्टन महरै मिथिनाय जायो, जायनि गासै ओनसोला 3,3 एकड़। मानोना अरन मावख 'गिरिफ्रा केराला गावारि अरन (भेस्टिं एन्ड एसाइनमेन्ट) आइन, 1971 नि सिङाव कम्पानिनि बिफां गायनायनि सायाव जरिब खालामदोंमोन, जाय 10.5.1971 आव बाहाय जादोंमोन, जाय रायजोआव थानाय एस्टेटाव अरन ओनसोलखौ नागिरनो आरो थि खालामनो थाखाय, ट्रिब्युनलनि दफा 8 नि सिङाव आर
एस
ग्रुप अफ एस्टेटनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन।
जोबथा रिप 'र्टआव मोननाय जादों दि 1 निफ्राय 69 सिम रायजोआ दाबिनाय 1 निफ्राय 69 सिम गासै प्ल' टफोरखौ गावारि अरन महरै सिनायथि होनाय जादों। 551 बेनि उनाव कम्पानिया गावनि आर 'जलाइखौ फोसाबनानै बे 69 प्ल' टफोरखौ अनुसूची 'बी' महरै दिन्थियो। गासै 3 नि गेजेराव, 151.20 एकड़ 1,753.60 एकड़फोरखौ आयेननि सिङाव दोहोनि होनना गनायनाय जादों। आद्रा थानाय 1,397.60 एकड़फोरनि गेजेराव, 609.91 एकड़फोरखौ एस्टेटनि खाथि खालायाव गावारि अरन महरै गनायथि होनाय जादों आरो बेनिखायनो एक्टनि सिङाव बिबान होनाय जादों। बे प्ल 'टफोरा 11,18,25,28,30 आरो 63 सिम दं। आद्रा थानाय प्ल' टफोरनि मादाव ट्रिब्युनला गासै 33 प्ल 'टफोरखौ गनायथि होदों आरो गासै 1,184.68 एकड़खौ गावारि अरन महरै फोसावनाय जादों। मोन्नैबो आपिलफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोसो होनाय जादों, जाय मोन्नैबो अपीलनि गेजेरजों रायजो बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों मोनसे बाहागो महरै गनायथि होजादों।
प्ल 'ट अनजिमाफोर
12,13,14,15,16,26,27,29,33,36,37,38,39,40,41,44,46,50,51,55,56,58,59, <ID6, आरो 65 जों खोबजानाय एकरफोर। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय प्ल' टफोरखौ गाहायै साहा, कफि, रबर आरो इलायची बायदिनि आबादनि थाखाय आरो बेजों थाफानाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो; जुदि बे प्ल 'टफोरखौ एंगारनाय जाया, अब्ला बिफां गायनायखौ जथाय, रांखान्थि आरो खाथि-खाला बोखावनाय जागोन आरो बिफां गायनायखौ गासै महरै लानांगौ आरो प्ल' टनि थुख्रा-थुख्रा एबा प्ल 'टनि थुख्रा-थुख्रा नङा। रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया भेस्टिं एक्टनि थांखिफोर आरो थांखिफोरनि सायाव जर होनायमोन, जेरै, हा बिगुमाफोर, आबादारिफोर/सुबुंफोरनि थाखाय आबाद मावग्राखौ रानसारनाय, आरो बेबादि सुबुंफोरनि आंखालखौ खमायनाय, आरो माखासेखौ गावारि महरै बाहायनो गनायथि होनाङा।
ट्रिब्युनल आरो हाइ क 'र्टनि गुवारै फोरमायथिफोरखौ नायब्ला बे क' र्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि दा दानथेलायनाय प्ल' टफोरनि मादाव प्ल 'ट नं। 33,39,40,44,46,50,51,55,58,59 आरो 61 खौबो भेस्टिं एक्टनि सिङाव रायजोआव दोहोनि होनना मानिनो गोनां। गावारि ओनसोलफोरनि सिङाव गोग्लैना थानाय लामाफोरनि बेलायाव बेफोर रायजोनि पि
डब्ल्यू
डी नेमफोरनि सिङाव गोनां लामानि फारनैथिंबो ओरैबादि सिमा दङ' आरो कम्पानिजों सामलाय जागोन आरो सामलायजागोन। नाथाय गावारि ओनसोलफोरनि गेजेरजों एबा बेनि गेजेरजों कम्पानिजों गोदान लामाफोर लुनाया गनायजाथाव जानाय नङा। बे रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोजौयाव मुंख 'नाय बिबाङाव फोसाबनानै हेंथा आपिलफोरखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होनायनि गेजेरजों, बे क' र्ट, 552 HELD: जुदि हाया गावारि लायफां गायनायनि सिङाव गावारि लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां
थेवब्लाबो बेयो सिगांनि बायदि समान आखा-फाखा एबा जाफुंसार लायफां गायनायनि सिङाव गैयामोन। बिफां गायनाया जेबो आबाद दिहुनदोंना गैया, भेस्टिं आयेननि सिङाव मावख 'आरिजों थि खालामजायाखैमोन आरो बेबादि थासारिखौ खोबनो थाखाय थि राहा खालामजायाखैमोन। जों बेबादि जेबो राहा एबा बेबादि हाखौ मिथिंगायाव गिदिंफिन्नायनि जेबो राहा दिन्थियाखै। कलिन्स इंराजि डिकटनारिनि बायदिब्ला मिथिंगानि ओंथिया गासैबो मिथिंगायारि जाथायफोर आरो बिफां-लाइफां आरो जुनार जिउ जाय मानसि आरो बिनि सोरजिलुफोरनिफ्राय आलादा; मानसि एबा सुबुंजों दांजायै मोनसे हाग्रानि गुदि रायजो। सुंद' अक्सफोर्ड इंराजि अभिधाननि बायदिब्ला, मिथिंगायारि मैगं-थाइगंनि ओंथिया गावनो फोनाय एबा गायनाय; आबाद मावै हा; आबाद मावै एबा गायजायै बिफां-लाइफांफोर एबा जुनारफोर। बेफोर हा-लाइफांफोराव बेबादि थासारि गोसारनायनि जेबो नागिरना मोन्नाय गैया। (570एफ 571) बबेखानि, जों गनायाखै दि गासै कम्पानिखौ गासै हाग्राखौ मोननो थाखाय गोब्राबमोन मानोना जों बेखौ गनायदोंमोन दि जेरावबो हाग्रा गोनांमोन, जेरावबो हाग्रा गोनांमोन; आबाद मावै हा; आबाद मावै एबा गायजायै हा।
कम्पानिनि एस्टेटनि सिङाव भेस्टिं एक्ट बाहायगोन। जों मोनदों दि M.P.P.F एक्ट, केराला फरेस्ट एक्ट, केराला रिफरम एक्ट, बिफां गायनायखौ इउनिट होन्ना सान्नाय जायो, जेराव बेसोरो हेफाजाबारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय हाखौ सोफादेरो। बेनिखायनो बेबादि बिफां गायनायाव भेस्टिं एक्ट बाहायनायाव एखे खान्थिया बाहाय जागोन। रेबगान्थियाव दं दि कम्पानिनि एस्टेटखौ मोनब्रै खोन्दोआव रान्नाय जायो। बिफां गायनायनि साननायनि बायदियै, मोनफ्रोमबो खोन्दोखौ मोनसे इउनिट, आयदा, मिथिंगायारि आरो भुमखौराङारि जाहोनफोरनि थाखाय लानाय जुक्ति गोनां जागोन।
केराला आरो गुबुन,; केराला रायजो आरो आन्र बनाम नीलगिरि साहा एस्टेट लिमिटेड, [1988] (सापार) एस
सि
सि
79; केराला रायजो आरो आन्र बनाम के
सि
मूसा हाजी आरो गुबुन, आरो ग्वालियर रायन्स सिल्क एम
एफ
जि
(डब्ल्यू
भि
जि.) क
लिमिटेड बनाम वेस्टेड अरननि कस्टडियन, पालघाट आरो आन्र;, मुंख 'नाय।
