रिप 'न्देन्टफोरनि सिगांसिन काला सिंहआ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे आबाद हाफोरखौ सानथांखि खालामनानै मोनथाम बन्दक बानायदोंमोन। बन्दक दोनग्राया 1913 नि रिडेम्पसन अफ रिडेम्पसन (पंजाब) एक्ट 2 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो बन्दकनि बेलायाव Rs.10 होनानै बन्दकफोरखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। हानजाफोरा होनोगोनां रांनि सोमोनदै गोरोबलायदोंमोन आरो कालेक्टरा 3 फेब्रुआरि, 1964 आव एक्टनि दफा 11 नि सिङाव गोरोबलायनायनि सायाव बिथोन होदोंमोन। बन्दक दोनग्राया बे थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय समनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सिमा आयेन 1908 नि दफा 12 जों लोगोसे फरायजानाय खोनदोफोर। बिसावरायफोरखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन; जाय बिथोनखौ उनाव गिबि आपिल आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो रोखा खालामनाय जादोंमोन। लेटर पेटेन्ट आयेननि सिङाव आरोबाव मोनसे आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा आपिलखौ गनायथि होयो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो रैखाखालामनायनि बिथोनखौ गनायथि होयो दि मोकद्दमाफोरा सिमाजों होबथाजानाय नङामोन। आपिल खालामग्राफोरा बेबादि जर 'खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव बेफोर आपिलखौ दाखिल खालामदों। आपिल खालामग्राफोरा गुबुनफोरनि गेजेराव गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ खालामफिनदों दि मोकद्दमाफोरा सिमाजों होबथाजादोंमोन आरो आरोबाव गोजौ आदालतआ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 60 नि राहाफोरखौ बाहायनायाव मोजां नङामोन। बे आदालतनि आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, 615 एच
इ
एल
डी.: दफा 13 आ बिनि दफा 12 नि सिङाव आरोबाव जायखिजाया आर' जलाइखौ सोरजिनो मोनसे हेंथा होयो।
दफा 6 निफ्राय 11 नि सिङाव होनाय बिथोननि बेरेखायै बन्दक होग्रा एबा बन्दक दोनग्राया बन्दकनि बेलायाव गावनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय मोनसे नालिस खालामनो गोहो दं। नालिसनि फिथाइनि सिङाव, कालेक्टरजों गनायजानाय बिथोनआ थि जागोन। सिमा आयेन, 1908 नि दफा 14, जाय बेनि दफा 100 जों समान, थिरांथा लानायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि सिमा एबा गावनि मावख' आरि गोहोआव सरकारनि मावख 'गिरिनि बिथोनखौ थि खालामो। दानि दफा 61 आ हायपोथेकानि दखलखौ मोनफिन्नायनि आरो मोनफिन्नायनि थाखाय 30 बोसोरनि राहा होयो। 30 बोसोरनि सिमाआ बै अक्ट' निफ्राय सोलियो जेब्ला दानफिन्नायनि मोन्थाइ एबा मासि आरजिनाय जायो। गोजामफोरनि दफा 105,134 आरो 145 आ आथिखालनि नालिसाव आर 'ज जागोन आरो सिमाआ 60 बोसोर। (619ए) बन्दक बानायनाया मोनसे गेजेर समनि राहा एबा आइन सिफायनाय आरो आयेनारि आर' जजों लोगोसे आयेनारि आर 'जखौ गनायनाय आरो बोखारनायखौ होबथायो।
गाव हारसिङैनो सुग्लायनायनि थाखाय नैथि आर 'जलाइ। सरासनस्रा आयेनाव मोननो हानाय सिबिल मोकद्दमानि राहा, सिमानि सिङाव, बोखार जानाय नङा। सिबिल मोकद्दमा मोनसे फोसावथाव मोकद्दमा नङा, नाथाय बन्दकखौ सुख' नो आरो बन्दक सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे। (621बि
सि) हरखाब जाथायआव, न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि बिखान्थिखौ बाहायनाया सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 60, गावनो, बाहायजायाखैब्लाबो, दफा 60 नि बिखान्थिफोरा बाहायजागोन। (622जि) आइननि दफा 11 नि सिङाव सुख 'नायनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 12 नि सिङाव थि जादोंमोनब्लाबो, बन्दक दोनग्रानि सुख 'नायनि मोन्थाइखौ होबथायनाय जायाखै। सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 60 नि सिङाव सुख' नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा सामलायजाथाव जागोन आरो सिबिल क 'र्टहा गोजाम दफा 622 नि थाखाय सुख' नायनि बिथोन होनाय एबा गोदान सिमा आयेननि दफा 12 नि सिङाव नाजावजानाय नङा।
एफ दिभिनल कर्टआ रंजानो आरो रैखाखालामनायनि बिथोन होनो थाखाय। [623बि] रघुनाथ सिंह आरो गुबुनफोर बनाम माउन्ट हंसराज कंवर आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
1934 पि
सि
205; तुलसी दास @निर्मल दास आरोफोर, बनाम डायला राम एयर 1943; शिव लाल आरो गुबुनफोर बनाम सुल्तान आरो गुबुनफोर; मुसम्मत भगवान देवी बनाम मुसम्मत बुनयादी खानम; सफदर अली बनाम गुलाम मोही उद दीन ओरस; मियां निजाम आरो दीन मोहम्मद बनाम लाला रामसुख दास; मिल्खा सिंह बनाम एम
एस
शंकरी आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
लाहौर (34) 1; सुश्री राम गोपाल दुला सिंह बनाम सरदार गुरबक्स सिंह जीवन सिंह आरो गुबुनफोर; अतमा सिंह बनाम ज्ञान सिंह बनाम गणेश सिंह बनाम आई
डी
आर
लाहौर (792); ज्योति लाल बनाम सूर्यन कौर बनाम सूर्यन कौर महाराज; मिल्खा सिंह बनाम एम
एस
शंकरिया आरो गुबुनफोर,
