बेफोर आर 'जलाइफोराव दानथेलायनाय बिन्दोआ 1955 मायथाइनि 11थि आइनजों फोसाबजानाय पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्युर एक्ट (पुंज
1953नि 10) नि आयेनारि उदायथिमोन, जाय "हा समगान्थिनि रैखाथि आरो गुबुन जाथायारि आयदाफोरनि राहा होनो" नागिरदोंमोन। पान्जाब हा खाजोना आइन, 1887 जों बुंजानाय हालदिंफोरजों गनायथावनायै सोमोन्दो थानाय दानथेलायनाय आयेना, जाय ओनसोलखौ सासे हा बिगुमाया गाव आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय लानो हागौ, बेखौ सिमागोनां खालामदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बोखारजानाय बाहागोलागिरिफोरखौ थाफिननो थाखाय बाहायजानाय बांद्राय ओनसोलखौ हगारदोंमोन; आरो दफा 18 जों बाहागोलागिरिफोरनो हा बिगुमानिफ्राय हा बायनायनि मोन्थाइखौ होदोंमोन आरो बे रोखोमै बिसोरजों लाजानाय हाफोरखौ बेसेननि गाहायाव थानाय बेसेनाव बिसोर गावनो हा बिगुमागिरि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ दानथेलायनाय जादोंमोन, जायफोरा हा बिगुमाजों गोहोम खोख्लैजानायमोन।
सासे हा बिगोमाजों लाजानाय आरो बे बादायनाय आयेननि राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो 31 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बुंनाय जायो दि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जानांगौ। "हायाव एबा हानि सायाव मोन्थाइ" आरो "संबिज' ननि स्निथि फारियाव फारिलाइ 11 आव थिसनजानाय हा समगान्थिफोरा हा समगान्थि फोसाबनायनि राहाफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारमोन, जेरै हेंथा होनाय आयेन, जाय हा बिगोमाखौ आबाद मावनायाव हानि अरथाइखौ सिमागोनां खालामनो नागिरो, जाय खाजोना लागिरिफोरजों आबादनि थाखाय मोननो गोनां हानि गुवार ओनसोलफोरखौ हगारनो थाखाय आरो संबिज 'ननि दफा 246 (3) जों फरायजानाय हाबग्राया बेबादि राहाफोर मावनो थाखाय रायजो आयेन आफादनो जुनिया गोहो होयो। हा बिगोमा आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोखौ बेबादि राहाफोर लानाय जेरै दफा 18 आरो गुबुन राहाफोरजों सानना लानाय जादोंमोन, जायखौ जुथाय हायुं आवथा 749 आव सोलायदोंमोन।
बेगम, आरो मेघ राज बनाम अल्लाह राखी, (1946) एल
आर
74 आई
ए
12, खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो आइनमोन दि हेंथा होजानाय आयेना हानि बिगुमानि जायखिजाया सम्पथि एबा बाहागोआव गावनि सम्पथिखौ लाखिनायनि आरो हगारनायनि मोन्थाइखौ गोबाङैनो सोलायदोंमोन आरो बे रोखोमै संबिज' ननि दफा 31 ए (1) (ए) नि सिङाव हाबदोंमोन आरो जायखिजाया गाग्लोबनायनिफ्राय उदांमोन मानोना बियो संबिज 'ननि दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायदोंमोन। ठाकुर रघुबीर सिंह बनाम वार्ड्सनि आदालत, अजमेराव बे आदालतजों खालामजानाय नायसंनायफोर; गुबुन मोनसे आयेननि सोमोनदोआव, आबुङै गुबुन राहाफोरजों, बै केसनि खारिथिफोरसिम सिमागोनां जानांगौ आरो आबुङै बाहायजायै जानांगौ। ठाकुर, रघुबीर सिंह बनाम वार्ड्सनि अदालत, अजमेर, जुनिया, आरो गनायथाव सोदोबफोराव लाजानायमोन।
पानजाब हा खाजोना आइन, 1887 जों बुंजानाय बायदि आरो बेनि जायखिजाया बाहागोफोर एबा बाहागोफोर। आयेनारि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै दि गेदेरसिनआ बाङाइखौ लाफादेरनांगौ, बेयो बोसोन होनाया आरजाथाव नङामोन दि संबिजिरा जर 'खायै दफा 31 ए आव "मोनसे एस्टेटनि बाहागो" खौ मुंख' नो नांगौमोन जुदि बियो बै दफाखौ ओरैबायदि गुवार दाथाय होनो सानदों मोन। भागिरथ राम चन्द बनाम पानजाब रायजो, ए
आइ
आर
1954 पन
167, गनायथि होजानाय। पानजाब रायजो बनाम दफा केहर सिंह, (1958) <आइ
डि
1>
461, गनायथि गैयै। राम नारायण मेधी बनाम बम्बे रायजो, [1959] एस
यु
पि
पि.
(1) एस
सि
आर
489, आरज गाबनाय। हुकुम सिंह बनाम पानजाब रायजो, मुंख 'नाय।
