आपिल खालामग्राया मास्टार अफ दि मर्चेन्ट शिप, एम
वी
ईमाक 'मोन, जेब्ला बियो भारतनिफ्राय फ्राय 232 नटिकल माइल गोजानाव गोजौ लैथोआव दोबैदोंमोन। आपिल खालामग्राया डायरेकटर जेनेरेल अफ शिपिं, कलकत्ताजों जारि खालामजानाय मास्टरनि फोरमान बिलाइ दंमोन। जाहाजआ सिंगापुरनि मोनसे कम्पानिनि बिगोमामोन आरो पानामियानि सिलाइ बिरगासिनोमोन। गिबि फिन होग्राया 14थि मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, एगम 'र, माद्रासनि कर्टआव मर्चेंट शिपिं एक्ट, 1958नि दफा 363 नि सिङाव बिजिरसंनाय मावफारि जागायनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेब्ला बिथाङा जाहाजनि मास्टरमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि शिपिंनि खहा जानाया मास्टरनि गोरोनथि आरो गोख्रों रोंग 'थिनि थाखाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा लाइफ बोट आरो लाइफ क्राफ्टखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बेसेनगोसा जाहाजनि जिउ खहा जादोंमोन, आरो कार्गो नावजावगिरिफ्रा क्रिमिनल पिटिसननि 482 दफा सिङाव दाखिल खालामदोंमोन।
जि
एस
आ बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायजोंमोन आरो बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै नालिसखौ दावगाहोनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जेब्ला बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नेवसिनाय गैयामोन। गोजौ आदालतआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि शिपिं एक्टआ हरखाब केसाव बाहायजानायमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि मावथाया आबुङै नेवसिनायनि समानमोन आरो आयेननि सिङाव नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आर' जलाइआ बे अदालताव आर 'जलाइ खालामदों। बे आदालतआव गुबुन गुबुननि गेजेराव आर' जलाइ खालामग्रानि जानानै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) भारतनिफ्राय 232 मिथिंगायारि माइल गोजानाव गुबुन हादोरारि सिलाइ बिरहोनाय गुबुन हादोरारि जाहाजनि सोमोनदोआव जानाय आरो भारतनि ओनसोलारि दैनि बायजोयाव, आइनआ 743 बाहायजाथाव नङामोन; (ii) आइन बाहायजायोब्लाबो बेयो 12 थि खोन्दोआव सानना लानाय बायदि जाहोनाय खहा जानायनि बिबां नङा; आरो (i) एक्टनि दफा 14 जोंबो आर 'जलाइ खालामजाखिसै।
एन मेजिस्ट्रेट, एक्टनि दफा 363 नि सिङाव एगम 'र। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारतनि ओनसोलारि दैनि सिङाव जाहाजेन्नाय खहा जानाय, जाय 200 नटिकल माइलसिम गोसारनाय, एक्टआ बाहायजाथाव जागोन। बेखौ आरोबाव ज' खालामनाय जादोंमोन दि एक्टनि बाहागो 6 नि राहाफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय रोंग 'थि फोरमान बिलाइआ मोनसे बेसेनगोनां फोरमान बिलामोन आरो बेबादि रोंग' थि फोरमान बिलाइआ गाज्रि आखु एबा उदायैनि खामानिफोरनि थाखाय दाय होजायोब्ला, बेनि जेबो जाहोन गैयामोन दि मिरु सरकारा एक्टनि दफा 361 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनो हानाय रोंग 'थि बिसावरिनो मानो बिथोन होनो हायामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय, आरो आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै नालिस आरो मावफारिफोरखौ फोजोबनाय, बे कर्ट। हेल्डः (1) जाहाजआ भारतनि नोगोरारिफोर एबा कम्पानिनि क्ल' जनि गेजेरजों आबुङै बिगोमा नङामोन, जाय एक्टनि दफा 361 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनो हानाय रोंग 'थिखौ मानो बिथोन होनो हायामोन।
(ख) एबा (ग) आयेननि दफा 2 नि दालाय खोन्दो (2) नि सानदांथिफोर। पानामायाव रेबथुमजानाय पानामानि जाहाज जानाय जाहाजा बेनि ओनसोलारि दैजों लोगोसे भारतनि सिङाव थानाय समावल 'आयेननि सिङाव फैयो। (2) 15 जानुवारि, 1977 मायथाइनि भारत सरकारनि मोनसे फोसावथाइजों भारतनि जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलखौ 40 थि संबिजुनि फोसाबनाय आइन, 1976 नि सिङाव लैथो रुगुं आरो गुबुन लैथोआरि ओनसोलफोरनिफ्राय लैथोआव 200 नटिकल माइलनि जानथायसिम फुवारनाय जादोंमोन। (3) ओनसोलारि दै, हादोरमा थालांनाय आरो जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलनि सानदांथिफोरा गुबुन-गुबुन सानदांथिफोर आरो लैथो रुगुंनिफ्राय लैथोआव 200 नटिकल माइलनि सिमासिम जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलनि फोसावनाया जेबो रोखोमै ओनसोलारि दैनि सिमाखौ फुवारनाय नङा, जाय लैथो रुगुं आरो गुबुन लैथोआरि ओनसोलफोरनिफ्राय 12 नटिकल माइलसिम फुवारनाय जादोंमोन। (4) भारतनि हादाबारि दैआव खहा जानायखौबो गनायनाय जादोंमोन।
भारतनि रांखान्थियारि ओनसोलानो बेबादि थाथायब्ला जाहाजआ आयेननि दफा 2 नि राहाफोरजों खोबजानाय नङा आरो बेनि जाउनाव 744 आइननि राहाफोरा हरखाब खहा जानायफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा। (751सी) (5) आइनआ गावनो बाहाय जानाय नङा, दफा 12आ आयेननि मोनसे बाहागो जानानैबो बाहाय जानाय नङा। (6) दफा 361 नि सिङाव जाय सानना लानाय जादों बेयो जाहाजेन्नाय खहा जानायफोरनि सायाव मोनसे खान्थियारि नायसंनाय आरो गुदि नायसंनाय नङा। रोखोमसे रोखोमै दफा 262 आ जाहाजेन्नाय खहा जानायफोरनि नेमआरि नायसंनायनि अनगायै आखा-फाखा नङै एबा गाज्रि आखुथायनि जेबो दायनि सायाव नायसंनायखौ सान्ना नायाखै। (753एच 754बी) (7) गिबि नोजोरै, आर 'जलाइआ आयेननि दफा 363 नि सिङाव गोनां गुदिमुवाफोरखौ फोसावाखै। जेरावबो मुंख' नाय गैया दि बेयो मोनसे मिरुआरि बिजिरसंनायमोन जेरावबो बेखौ फोथायनाय गैया दि बेखौ सोरबिथिंबो मोनसे खान्थियारि बिजिरसंनायनि जाहोन दंमोन।
गुबुन फारसेथिं दफा 2 आव बुंनाय दं दि नालिस खालामग्राया गाहाय मावख 'गिरि जाय आयेननि सिङाव दायगोनां सुबुंखौ दाय होग्रानि नेवसिनायनि बागै नालिस खालामनो थाखाय थिस' नदों। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बियो दफा 363 नि सिङाव एसेबां गोहो गैया। (757जि, इ
एफ.) (8) गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि दफा 363 आ मिरु सोरखारा मोनसे केसखौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो हानाय खालामदोंमोन, जायहा दफा 361 नि सिङाव गोहो दंमोन, जाहाते गाहाय, लोगो एबा इन्जीनियारनि बेरेखायै जाहाजेन्नाय खहाफोरनि नेमबादि नायसंनायनि अनगायै उदायै एबा गाज्रि आखुथायनि दायनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि नालिस खालामग्राया गावनो दफा 363 नि सिङाव जेबो गोहो गैयामोन।
