आपिल एसेसि, मोनसे बाहागोआरि फार्मआ गाहायै 1949 मायथाइनिफ्राय मालायायाव रां दाहार होनाय फालांगियाव मुखुबमोन आरो बे फालांगिनि थाखाय न 'नि सम्पथिफोर, बागानफोर आरो एस्टेटफोरखौ फान्नाय आरो बायनायनि फालांगिबो खालामदोंमोन। बेखौ मोनसे अक्ट' नि थाखाय दाथाइ खालामनाय जादोंमोन। फार्मखौ 26.3.1960 खौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय बेनि सानरिखिफोरखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। 1961 मायथाइनि बोसोर 62 नि थाखाय 10.4.1962 आव दाखिल खालामनाय गावनि आय खाजोना दाखिलाव बियो मोनसे मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव $
1,01,248 रांनि समान बिबां दंमोन। 1,58,057 खौ फार्मखौ सिफायनायनि उनाव "एस्टेट, बागान आरो न' नि सम्पथिनि फिन बेसेन थि खालामनायनि फारागथि" महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय गोरोबहोनाय मेमोआव बे बिबांखौ खाजोना एबा खाथायारि सानरिखिनि थाखाय बेसेन थि खालामजायै महरै दानस 'नाय जादोंमोन।
उननि बोसोर 1962 63 नि थाखाय, खाजोना लाग्राया फारवार्डिं लाइसिआव जेबो आय दाखालामदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फार्मखौ 13.3.1961 आव सिफायनाय जादोंमोन, I
T
O
आ खाजोना लाग्रानो लिरदोंमोन दि सिगांनि बोसोराव ₹2 रांनि फिन बेसेननि फारागथिखौ खाजोनायाव लाबोनांगौमोन। खाजोना लाग्राया फिन होदोंमोन दि दोहोनफोरनि फिन बेसेननि सायाव जेबो मुलाम्फा एबा खहाखौ बिजिरनो हाया, खाजोना लाग्राया लासै-लासै मालायायाव गावनि फालांगिखौ फोजोबगासिनो दं, बांद्राय मुलामफाया खालि पुजि 625 मुलाम्फाफोरल 'जागोन आरो फिन बेसेन थि खालामनाया 1954 निफ्राय सोलिबोगासिनो दं आरो बेनिखायनो खाजोनायाव जेबो खाथायारि मुलाम्फाफोर लाजानाय नङामोन। गोजोन मोना, I
T
O
आ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147 (b) जों फरायजानाय दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन। खाजोना लाग्रानि गासिबो हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, खाजोना लाग्राखौ फिन थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामना, बे आदालतखौ गनायनाय जायो। हेल्डः (1) दफा 147 (बि) नि सिङाव मावफारिफोरखौ थारै जुरिजेननाय जादोंमोन। बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा कल्याणजी मावजीनि मामलायाव मुंख' नाय थांखिफोर (2) आरो (4) नि सिङाव गोग्लैयो। थांखि (2) खौ सुंद 'महरै "साननायनि सोलायनाय" नि सायाव खामानि मावनो गनायथि होनाय महरै सुंद' खालामनो हागौ। बेखौ आई
ई
एन
एस
मामलायाव सन्देह खालामनाय जादों। नाथाय, बेखौ बिजिरनायनि अनगायै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आथिखालनि मामलाया कल्याणजीनि मामलायाव थि खालामनाय थांखि (4) जों आबुं महरै खोबजानाय। बे थांखिआ रोखा महरै आय खाजोना मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनि गुदि लिरबिदांनि बिथायाव गनायथिनि मोनसे दाथायखौ सान्ना लानाय जादों, जाय सिगांनि 637 एबा 637 नि माखासे मोनदांथि गोनां बिन्दोफोर (4) नि गेजेरजों बानायजानाय, जायनि फिथाय महरै 637 जि
बि
नि माखासे मोनदांथि गोनां बाथ्राफोर (4) नि गेजेराव राय होनाय जादोंमोन।
आलियान्जी मावजीआ बे, बै थांखि (4) या मोनसे केसखौ फोरमायो जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिया सिगांनि रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बिजिरसंनायनि गेजेरजों एबा बेनि सायाव बाहायजानाय आयेननि सायाव बिजिरसंनायनि गेजेरजों मोन्नाय "खौरां" नि सोरांाव फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ जागायो, जाय मोनसे बिथिं एबा बिथिं दिहुनदों जायखौ सिगाङाव नागारनाय जादोंमोन। थांखि (2) आ बे थासारिखौबो लाफायो नाथाय बेखौ ओरैबायदि गुवारै फोरमायदोंमोन दि जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया, गासैबो खारि आरो आयेनखौ सान्ना, मोनसे थि थिखिनियाव सौहैयो, नाथाय मावखान्थिखौ फिन जागायो मानोना, एखे बेसादनि फिन बिजिरसंनायनि सायाव जायखौ सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन आरो एखे आयेनारि बिथिंफोरनि सोरांाव जायनि फारसे बिथांनि गोसो होनाय जादोंमोन, बिथाङा मोनसे थिखिनियाव फैयो दि आयनि मोनसे बेसाद जायखौ बिथाङा सिगाङाव सांग्रांयै सिगांनि बिजिरसंनायनिफ्राय हगारदोंमोन, बेखौ 637एफआव लाबोनांगौमोन।
थेवब्लाबो, बेयो सरासनस्रा सुबुं 626 आखुथायनि हेंथा दि सासे मावख 'गिरिआ गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादखौ नायालाबानो बिजिरनायखौ फोजोबगोन। ओरैबायदि नङा दि बिजिरसंनाय रेबगान्थियाव गोबां अनजिमानि खाख्रिफोर दं एबा मामलाया जेथोगोनां आयदाफोर जौगाहोयो जाय बेखौ जाथावना खालामो दि आय खाजोना मावख' गिरिआ बेफोर खारिफोरखौ बावगारदोंमोन। बेयो मोनसे जाथाय जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाय दं आरो बेयो, जों सानो, जाथावै दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय दाखिल एबा बेजों थाफानाय फोरमायथिफोरखौ जेबो नायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, लानो थाखाय बांसिन जुक्तिगोनां नोजोरआ बे जागोनदि आय खाजोना मावख' गिरिया खारिफोरखौ नायदोंमोन आरो बेसेन लाग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन दि बांद्राय खाजोना लाग्राया नङा। नाथाय, बेबादि खालामनायाव, बिथाङा रामचारीयाव थि खालामजानाय आयेननि सायाव नोजोर होनो फेलें जादोंमोन, जाय
आर दफा 147 (बि)
जाय बेसादआ खौरां बानायदोंमोन आरो जायनि बिथायाव बिजिरनायखौ फिन खेवनाय जादोंमोन, बेयो रामाचारिआव लानाय थांखिमोन। बे बेसादखौ गुबै बिजिरनायनि समाव गनायजायाखैमोन। बबेखानि बेयो 1961 मायथाइनि मोनसे थांखिमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेनि बागै मिन्थिनो हागौमोन जुदि बिथाङा सांग्राङैमोन, रोखा सैथोआ बेनोदि बिथाङा बै समाव बै थांखिनि थाथायनि बागै मिथियामोन आरो जेब्ला बिथाङा बेनि बागै मिथिदोंमोन, बिथाङा थारै फिन बिजिरसंनायनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन। जाय बेसादनि सायाव आय खाजोना मावख' गिरिया खामानि लादोंमोन बेयो मोनसे न्यायारि थांखि। बेखौ गुबै बिजिरसंनायनि इसे दानफोर सिगां फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ नायनो गोब्राब नङा दि आय खाजोना मावख 'गिरिया बेखौ नागारबाय जानांगौ नङाब्ला बिथाङा बिजिरसंनायखौ आबुं खालामनो हायामोन जेरै बिथाङा खालामदोंमोन। थारैनो बेखौ बोसोन होजायाखै दि बिथाङा बेनि बागै मिथियामोन आरो दासिमबो बेखौ बाहायनो सायख' थायाखैमोन, बेनिखायनो बेखौ नायनाया मोनसे गोरलैसिन बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै मावखान्थिखौ जागाय जेननायखौ नुनो मोनो।
गुबै बिजिरनायनि समाव गनायजायै बेसाद। (640डी ई) (2) मोनसे फार्मनि फालांगियाव थानाय स्ट 'कखौ बेनि सिफायनायनि समाव मोनसे मोजां बेसेनाव बिजिरनाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि, सिफायनायनि थांखिफोरनि थाखाय हिसाब लानाय समाव, फार्म आरो बाहागो लागिरिफोरा, फालांगियारि सुबुं जानानै, सम्पथिनि बेसेनखौ थार बिथायावल' खालामगोन आरो बेसेनाव नङा एबा बिजाबफोराव नुजानाय गावनि गुबुन बेसेनाव नङा। बाहागो लागिरिफोरनि नंगुबै मोन्थाइखौ गुबुन जायखिजाया बिथायाव गावजों गाव गोरोबहोनो हाया। रामचारीयाव बिदि जादोंमोन। थारैनो, बे केसाव बाहागो लागिरिफोरा बेबादि खालामदों आरो बेबादि खालामखांनायनि उनाव, बे बाथ्रा बुंनाया बिसोरनि थाखाय गनायथाव नङा दि बेसेन थि खालामनाया गुबुन जायखिजाया बिथायाव जानांगौ। खनसे बे बिखान्थिखौ बाहायब्ला आरो फालांगियाव थानाय स्ट 'कखौ हाथाइनि बेसेनाव बेसेन होनाय जायो, बांद्राय मुलामफा मोनोब्ला, 627 बोसोरनि मुलाम्फा मोननो थाखाय फार्मआ जेबो जाहोन दिन्थियाखै आरो जों दा थामजि बोसोरनि खाजोनानि बागै गनायाखै।
मोनसे गुबुन नोजोर जानो हागौब्लाबो। (642बी डी, 647ई, 648ए सी) पपुलार अट 'म' बाइल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सुनील सिद्धार्थभाई बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पुपुलार वर्कसप बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मालाबार फिशारिज क '
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, इंडियन एंड ईस्टर्न न्यूजपेपर सोसाइटी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, कल्याणजी मावजी एंड क'
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, (1976) 102 आई
टी
आर
287, मेसार्स ए
एल
ए
फार्म बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मद्रास; आय खाजोना कमिस्नार बनाम हिन्द कंस्ट्रक्शन लिमिटेड, आय खाजोना कमिस्नार बनाम कमल कुमार लिमिटेड, आय खाजोना कमिस्नार बनाम बिड़ला ग्वालियर (पी) लिमिटेड, आनन्दजी हरिदास एंड क '
(पी) लिमिटेड बनाम एस
पी
कुश, (1968)
हाय मुदलियार,; आदनकी नारायणप्पा बनाम भास्कर कृष्णप्पा,; आय खाजोना कमिस्नार बनाम बांके लाल वैद्य; कीकाभाई प्रेमचंद बनाम आय खाजोना कमिस्नार, [1953] 24 आई
टी
आर
506 (एस
सी.); आय खाजोना कमिस्नार बनाम K.A.R.K
फार्म,; चैनरूप सम्पात्रम बनाम आय खाजोना कमिस्नार,; आय खाजोना कमिस्नार बनाम मेसार्स
शूरजी वल्लभदास एन्ड क '., आय खाजोना कमिस्नार बनाम कृष्णास्वामी मुलदालियार; आय खाजोना कमिस्नार बनाम अहमदाबाद निउ क' टन मिल्स क '
लिमिटेड, [1930] एल
आर
57 आई
ए
21; मुहम्मद हुसैन साहिब बनाम अब्दुल गफर साहिब।
