उनदाहा नं 1 आ नैथि उनदाहा नं (उनदाहा नं 1) आरो उनदाहा नं (उनदाहा नं 2 आरो 3) खौ मोनसे रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जेराव नैथि उनदाहा नं 5,000 आव गावनि हाखौ फान्नो राजि जादोंमोन, जायनि मादाव 4,000 रां होजादोंमोन आरो आद्रा 1,000 रां 5 बोसोरनि गेजेराव होजानांगौमोन, जायनि उनाव नैथि उनदाहा गिबि उनदाहा नं 4,850 रां लोगोसे उनदाहा नं 4,000 रां आरो इयुननि सुदखौ मोनफिन्नायनि थाखायल 'नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो बे बिथोनखौ दिभिनल जजआ उनदाहा नं 1 नि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै रोखा खालामदोंमोन। उनदाहा नं 1 जों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नैथि आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि उनदाहा नं 5 बोसोरनि गेजेराव गिबि उनदाहा होग्रानि फारसे मोनसे फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनांगौमोन।
हानि मोनसे थि बाहागोनि बेलायाव जागोन आरो मोनसे ह 'ल्डिंआव बाहागो नङा आरो दानस्लायनायफोरा दानस्लायनाय न'
1नि बाहागोनि मोनसे बाहागोनिमोन। गोजौ अदालते आपिलखौ गनायथि होदोंमोन दि मोन्नै सोलायनायफोरा आयेननि दफा 168 ए (2) नि राहाफोरजों रोखायै गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो सम्पथि दानस्लायनाय आयेननि दफा 43 नि मुलाम्फाया आपिल खालामग्राफोरजों मुलामफा लानो हायाखिसै मानोना आयेननि नोजोराव फान्नाय हाबाफोरा उदायैमोन। 700 आपिल खालामग्राआ बे कर्टाव गावनि आर 'जलाइयाव बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि नैथि आपिल खालामग्रा नं
2 जों खालामनाय फान्नाया आयेननि दफा 168 ए नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय, दानस्लायनायनि आयदाआ सरकारनाव सोनारो आरो दानस्लायनाय नं
2 नि बै बाहागोनि सुदआ फोजोबनाय अक्ट' आव गसंना थायो आरो फाननायनि सुदआ उदायैमोन, बिथाङा बेबादि बाथ्रा दानस्लायनायजोंल 'फिन होदोंमोन। बेबादि बाथ्रा दानस्लायनाय नं
2आ आयेननि दफा 168 ए नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानायमोन।
जुदि गासै ओनसोलनि सोलायनाया दफा 168 ए नि सिङाव हाबफागोन आरो बेबादि, फान्नाया दफा 168 ए नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैया। गिबि बिसावरायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि मानोना सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे फाननायनि हाबाफोरखौ उदायै मानिनाय जादों, गोजौ अदालते थारै नालिसखौ बिथोन होयो; बियो हानि दखलआव दंमोन आरो नैथि बिसावरायगिरिनि थुख्रा फाननायखौ उदायै मोननाय जादोंमोन, हाया रायजोआव हाबफैनो हागौब्लाबो, गिबि बिसावरायखौ गावनो गाव बोखावनाय जानाय नङामोन आरो रायजोआ आयेन बायदियै दखल लानो गोनां जादोंमोन। बे सोंनायावदि आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे मोन्नै थुख्रा फाननायनि मा गोहोम जागोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो बे बाथ्राखौ फिन हरफिननाय, एच
ई
एल
डी.: अबिनद 'ल
अबिनद' ल
बेखौ फोसाबनाय बिखान्थिनि गेजेराव गेजेर बिगुमा महरै गनायनाय जादोंमोन, जाय आइनजों गोरोबनाय हा फोसाबनाय बिखान्थिखौ थाबैनो फोजोबनाय जादोंमोन।
उत्तर प्रदेशआव हा आरो रायजोखौ आरजिनायनि थाखाय आरो बेबादि फोजोबनाय आरो आरजिनायनि फिथाइ महरै बिसोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ आरजिनाय आरो हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनाय। (705ईएफ) 2
गुबै आयेना थुख्राफोरखौ रोखा खालामाखै। 1956 मायथाइनि उत्तर प्रदेश आइन XVIII नि दफा 2 जों 'थुख्रा' नि बुंफुरलुखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया गावस्रानायखौ होबथानो आरो रांखान्थियारि नङि खोन्दोफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय हा बाहागोफोरखौ ज' खालामनाय। (705एफजी) 3। दफा 168ए (1) नि थांखिया मोनसे ज 'जानाय ओनसोलाव थानाय हानि थुख्रा-थुख्रिखौ होबथानोमोन आरो जायनि फिथाय महरै थुख्रा-थुख्रा जानाय एबा आरोबाव थुख्रा-थुख्रा जानायफोरखौ होबथानोमोन आरो बेबादि सोलायनायफोराव, दफा 167आ मोनसे ज' खालामजानाय ओनसोलाव थानाय थुख्रा-थुख्रा, जेब्ला मोनसे ज 'खालामजानाय समगान्थि
701 खौ बारस्लायग्रानि खाथि-खालानि हा-बाहागोजों ज 'खालामनाय जागोन। जेब्ला मोनसे ज' खालामजानाय ओनसोलाव सासे सुबुंजों लाजानाय हाया सिगांनिफ्राइनो मोनसे बाहागोमोन अब्ला जेरै 1961 आव फोसाबनायनि सिगां होनाय जादोंमोन गासै हा-बाहागोजों सोमोन्दो थानाय बाहागोखौ बारस्लायहोनांगौमोन। (708एफ 709ए) 4
फोसाबनायनि उनाव, दफा 167 नि गोरोनथि गैयै आरो बाहायजाथावैआ ओरैबायदि मोनसे केससिम सिमागोनां जेराव बारस्लायहोनाया बेबादि जायखिजाया समगान्थि हमग्रानि फारसे नङा आरो गासै एबा गोबां हा-बाहागोजों जेराव सुबुंहा भुमिदार मोन्थाइफोर दं, जाय थुख्रा-थुख्राजों सोमोनदो गोनां, बेनि गेजेरजों बारस्लायहोजायो। जुदि बारस्लायग्राया गासै बाहागोनि सायाव भुमधारी मोन्थाइफोर दं, अब्ला गासै बाहागोखौ बारस्लायहोनांगोन। जुदि सुबुंहा बै बाहागोनि मोनसे बाहागोआव ल 'भुमधारी मोन्थाइफोर दं, जायनि सायाव बिथाङा बाहागो रानस्लायहोजानो हायो, जायनि फिथाय महरै बिथाङा बाहागो रानस्लायहोग्रा मोन्थाइफोर गैया, नाथाय बाहागो रानस्लायहोग्रा मोन्थाइफोरा बाहागो रानस्लायहोग्रा नङा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गावस्रानाय खालामनायनि बिखान्थिनि उन जाहोना जाबाय आरोबाव गावस्रानायखौ होबथानायनि गोनांथि, जुदि भुमिदारा गावनि मोनसे बाहागोनि सायाव थानाय भुमिदारि मोन्थाइजों बे बाहागोखौ बारस 'नो नाजायो, अब्ला बे बाहागोनि सायाव बिथांनि मोन्थाइया जोबलांनो हागौ। (710डी ई) 7
हरखाब जाथायआव, भुमिदारनि सा 10 बिघा, 12 बिसवा आरो 10 बिसवानसि हा बाहागोआ मोनसे बाहागोमोन। बिथाङा 5.4.1966 आव हाखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन आरो गिबि सा 4,000 रां सिगां होनायनि उनाव बिबैहा हानि दखल दंमोन होनना बुंनाय जायो। बे फाननाया दफा 702 ए
नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ, जुदि बिनि फिथाय महरै बे बाहागोखौ बारस' नाय जायो। आर 'जलाइ नं
1
खौ फान्नाया अक्ट' नं
आई
डी
3
आरो नं
ए
एल
ए
नि गोजाम अक्ट 'मोन।
आइसेबल। (710जी 711बी) 8
बै समाव सोलिबोनाय आयेनफोरनि सायाव नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया नंगुबै नङा। फोरबोआ जेबो मिथिथाइ होनो हानाय नङा। गोख्रै न्यायआ खाफालनि बिमा। इनजस्टिम इस्ट निसितता लेज इन्स्पेक्टा, दे उना एलिक्वा इजस पार्टिकुला प्रपोसिटा जुडिकेयर वेल रेसपन्डेरे। गासै आयेनखौ नायबिजिरालाबानो आयेननि जायखिजाया मोनसे बाहागोखौ थिरांथा लानाय एबा फिन होनाया गोरोनथि नङा। (711बी, 711डी ई)
