23.12.1976 खालि 1 बाजिआव जेब्ला बालि (थैनाय) आ पिडब्लिउ 1 आरो 5 जों लोगोसे गावनि फोथाराव दंमोन, अब्ला मोनब्रै आपिल खालामग्राफोर लाथि लाना लोगोसे ब्रह्म सिंहजों लोगोसे 'बल्लम' जों लोगोसे बैयाव फैदोंमोन। चन्द्रूनि थुलुंगायाव, गुबुन गासैबो आपिल खालामग्राफोर आरो ब्रह्म सिंहआ गाव-गावनि हाथियारफोरजों बालिखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांखौ जखम खालामदोंमोन। जेराव पिडब्लिउ 3 आ बिथांजोनि फिसाखौ रैखा खालामनो नाजादोंमोन, बिथाङाबो जखम जादोंमोन। जेब्ला पिडब्लिउ 1 आ पिडब्लिउ 3 आरो 4 जों लोगोसे नुजानाय जायगायाव खारलांदोंमोन, गाग्लोबग्राफोरा गावसोरनि आथिंजों गाग्लोबदोंमोन। दुखु मोननाय बालिखौ 7:45 बाजिआव देहा फाहामसालियाव गारहरनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आपिल खालामग्राफोर आरो थैनायनि गेजेराव गोबां समसिम मोसौ-मैसो गुमनायनि थाखाय फोरोंजानाय सोमोन्दो दंमोन, जायनि फिथाय महरै आबादाव गोबां खहा जादोंमोन।
ब्रह्म सिंहजों लोगोसे (उनाव बिसावराय आदालतजों उदां जानाय) गावसोरनि बिसावरायखौ लादोंमोन। बिसावराय अदालते मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरखौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव आरो दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 323 नि सिङाव दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिसोरखौ फारियै जिउ जोबनो आरो द' दाननि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बाथि दायगोनां, ब्रह्म सिंहखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि प्रसिक्युशना दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे केस खालामाखैमोन नाथाय दफा 304, नैथि, आई
पी
सी
नि दफा 34 आई
पी
सी
नि सिङावल' फरायदोंमोन। गोजौ अदालते बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। आई
पी
सी
नि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 323 नि सिङाव गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होनायखौ आई
पी
सी
नि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 323 नि सिङाव मोनसेयाव सोलायनाय जादोंमोन आरो द' दाननि गोब्राब साजा होनायनि सिगां 686 नि थाखाय आर 'जलाइखौ लाखिना दोनदोंमोन।
लोरबांथिफोर आरो रैखाथि बुंफुरलुखौ हेफाजाब होग्रा गुदि फोरमानजों लोगोसे फोरमानआव नुजानाय रोखा गोरोनथिफोरखौ नेवसिगारो, बे आदालतआ मोन्नैबो बिजिरसालिनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोराव हेंथा होनायनि थाखाय न्याय गोनां जागोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, प्रसिक्युशना जाथायनि नुथायखौ सोलायदोंमोन, जाथायनि समखौ सोलायदोंमोन, केस रेबथुमनायाव गोबाव खालामदोंमोन आरो केसनि रेबथुमनाय आरो बिजिरसंनाय मोन्नैनिबो बिथिङाव गोबाव जानायनि थाखाय गोरोन्थि बुंफुरलु होदोंमोन। गोजौ आदालत, हेल्डः (1) दफा 136 नि सिङाव, जौसिन अदालतनि मावआगानखौ गोजौ अदालतजों होनाय खारिथिनि फिथाइफोरनि थाखायबो बुंनाय जागोन, जुदि गोजौ अदालते गाज्रि एबा गुबुन रोखोमै खामानि मावदोंमोन।
यु
पि
हमित सिंह आरो गुबुननि रायजो; इउ
पि
नि रायजो बनाम फेरू सिंह आरो गुबुननि रायजो, (1989) साप्ल
1 एस
सि
सि
288, मुंख 'नाय जादों। (2) प्रसिक्युशना होनाय साखीया फोथायजाथाव आरो गनायजाथावनि आनजादनिफ्राय बाङाइ जायो आरो बिनि सायाव खामानि मावनाया जोबोद रैखाथि गैयै। (3) नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोरखौ मोजाङै आरो सांग्राङै नायबिजिरनाया मोनसे गोरोनथि गैयै आरो एंगारनो हायि फोजोबनायसिम दैदेनो दि प्रसिक्युशना गोख्रों, फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव साखी दिहुननानै बै आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै होनाय दायफोरखौ गायसननायाव गाज्रि रोखोमै फेलें जादों। गाहायाव होनाय मोन्नैबो कर्टफोरा साखीफोरनि गुबै गुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सोलायै, सिगांनि गोरोन्थिफोरखौ सुंद' खालामनानै खामानि मावदोंमोन।
