इन्डियान अलम्पिक एस 'सिएशनआ सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाजमोन, जायनि गाहाय थांखिया एसियान, कमनवेल्थ, अलम्पिक आरो हादोर गेजेरारि बादायलायनायफोरनि सोमोनदोआव गेलेमु मावखान्थिनि गासिबो बिथिंफोरखौ मदद होनाय, नोजोर होनाय, रां होनाय, सामलायनाय आरो सामलायनायमोन। सोसाइटियाव नेम आरो नेमखान्थिफोरनि मोनसे जुथुम दंमोन। नेमखान्थि 3 आव बरनायजानाय सोद्रोमाफोरनि मोनबा थाखोफोर दं। एस' सिएशननि आयदाफोरनि सामलायनायखौ नेम 1 (v) आव बुंफोरनाय मोनसे मावफुं आफादनो बिबान होनाय जादों। नेम 8 आव बिथोन होनाय जादों दि मावफुं आफादहा (i) सासे आफादगिरि, (ii) 9 लेङाइ आफादगिरिफोर, (iii) सासे मावख 'गिरि जेनेरेल, (iv) 6 जुथाइ मावख' गिरिफोर, (v) सासे खाउरि आरो (vi) 19 सोद्रोमाफोर। मावफुं आफादनि समफारिफोरा 4 बोसोर जानांगौमोन, जेराव नेम 11 आव भ 'ट खालामनायनि खान्थि होनाय जादोंमोन। भारतारि अलम्पिक एस' सिएशनखौ 1984 माइथायनि 28 अक्ट 'बरनिफ्राय गायसनफिनदोंमोन।
6 जुथाइ मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासे। नबेम्बर, 1988 आव, 1984 नि मावख' आरि आफादनि लेङाइ आफादगिरिफोरनि गेजेराव सासे, श्री बी
एस
आदित्यन, सी
ए
नं
<आई
डी
1 आव आपिल खालामग्राया बोसोरब्रैनि समफारिनि थाखाय आफादगिरि सायख 'जादोंमोन। 16 मे, 1990 आव, गोजौनि श्री बी
एस
आदित्यन आरो बिथांनि मावख' आरि आफादनि बेरेखायै फोथायथि गैयै 659 थांखि लानायनि सायाव सान्ना नायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया सरासनस्रा जथुमानि थाखाय 17 सोद्रोमाफोरनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेयो आफादआव मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव मोगामोगि जानायनि मोनसे सम जागायदोंमोन। मे 1990 आव, मावख 'आरि आफादआ गोजौ बिजिरसालिनि बिबाननिफ्राय बारग' नाय नाय नायगिरिफोरखौ उदायै होन्ना नेवसिदोंमोन आरो हादोरगिरि आदित्यनआ 15 जून, 1990 नि थाखाय माद्रासाव सरासनस्रा आफादनि जथुमखौ लिंहरदोंमोन। एखे साननि थाखाय गुबुन हानजाया गोदान दिल्लीयाव मोनसे जर 'खा सरासनस्रा जथुममा लिंहरदोंमोन। बे थासारिखौ लानानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा दिल्लीयाव गावसोरनि बिबाननिफ्राय बारग' नाय बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे जथुममा खुंनाय जादोंमोन।
माद्रास। बे मेलाव श्री वी
सी
शुक्लाया, सी
ए
नं
852/91 आव आर 'जलाइगिरिआ सायख' जादोंमोन होनना दाबि खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि खाथियाव लांनाय जादोंमोन आरो सासे जजआ श्री बी
एस
आदित्यन, आर 'जलाइगिरिनि फारसे थिरांथा लादोंमोन। नाथाय जेब्ला बे बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसाव फैदोंमोन, अब्ला बियो बे बाथ्राखौ सासे जजनाव दैथायहरदोंमोन, जाय एस' सिएशननि आफादगिरिनि हाबाखौ मोनसे गेजेर समनि राहा महरै मावनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सासे बारग 'जजखौ थिस' नदों मोन। बे बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा दिभिनल अपील्स नं
852 853/91 आव हेंथा होदोंमोन। फेन्सिङ एस' सिएशन अफ इन्डियाया श्री वी
सी
शुक्लाखौ थि महरै सायख 'नायनि फोसावथायनि थाखाय जबलपुराव मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। बिजिरनायनि बिथोननि थाखाय आर' जलाइखौ बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन, जाय
बे काउनसिला ब्रै बोसोर जाबायमोन आरो फोथायथि गैयै भ 'टनि थाखाय रोखा राहा गैयाब्ला, जाय समखोन्दोखौ दबथायगोन, मावख' नि समखोन्दोखौ जेबो खमायनो हायामोन, आरो गासै मावफुं आफादखौ फोथायथि गैयै थांखिजों मावख 'निफ्राय भ' ट खालामनो हायामोन। आपिलफोरखौ फोजोबनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1
गोदान मुगायाव गेलेमुफोरा हारिनि थाखाय जोबोद गोनांथिनि आयदा मानिनाय जादों। हादोर गेजेरारि गेलेमुफोरा बांसिन गोनांथि लादोंमोन आरो माखासे जिथायफोरनि थाखाय गोसोयाव दंमोन। (664डी ई) 660 2
बे खाफालगोनां दि बेबादि गेलेमुफोरनि गासिबो बिथिंफोरखौ नायग्रोमनायनि गोजौसिन आफाद इनचार्जा हानजा नांलायनायाव बाहागो लादोंमोन, जायनि जाहोनाव नालिस जादोंमोन आरो आई
अ
ए
नि थांखिफोरा नुजायाखैमोन। आई
अ
ए
आव भारतनि थान्दैथिआ खैफोदआव गोग्लैदोंमोन।
सायख 'जानाय मावख' फोरजों सोमोन्दो थानाय जथुमफोर, बिथोन होनाय आरो मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'नायजों मावख' नि मोन्थाइखौ थि खालामनांगोन। (664एफजी) 4
जाय गोनांथिया बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन मोनदाङो बे जादों समाजनि खामानियाव जेसेबां थाब हायो मोजां थासारिफोरखौ मोनफिननांगोन आरो मोनसे गोदान बिसायख 'थि खालामनांगोन मानोना बे बेरामनिफ्राय बारग' नायनि मोनसेल 'लामा मोनदाङो। (644जीएच) 5
गासै हादोरानो हादोर गेजेरारि गेलेमुफोराव बादायलायनायफोरनि फिथायफोरखौ नायगासिनो दं जेब्ला बेफोर खुंजायो। आई
ओ
ए
आ हादोर गेजेरारि गेलेनाय हाबाफारिफोरनि थाखाय थांखि लाजानाय हादोरारि गेलेमु हाबाफारिफोरखौ खुंनायाव आरो गोख्रों खालामनायाव गोबां बिबानफोर दं। नायसंनाया मोनसे दिदोमै थानांगौ आरो बिथांखिया सोलिबाय थानाय आरो फिथाय गोनां जायागौमानि, हादोर गेजेरारि दिन्थिफुंनाया जेबो बाखनायथाव थाखोसिम जानो हाया। (664जी.) 665बी
बे नेमखान्थिनि बाथ्राफोर जेराव समाजआ गावारि नेमफोरनि बाथ्राफोरखौ गोसो होथारनांगौ।
एन
[664डी
ई] 7
बेयो आरजाथाव दि दा थाबथानाय गासिबो नालिसफोरखौ फोजोबनो नांगौ, आरो समाजनि मोजाङै खामानि मावनो थाखाय समाजनि गाहाय मावख 'नि बायजोआव नालिसखौ गनायथि होनो नाङा। (665बी
सी.) 8
मोनसे गोदान मावफुं आफाद गायस' ननांगौ आरो बे थांखिनि थाखाय दाननैनि गेजेराव बिसायख 'थि खालामजानांगौ; आई
अ'
ए
नि नेम आरो नेमखान्थिनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिसायख 'थि खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सासे जिरायनाय बिजिरगिरि थिस' ननाय जायो। गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गासैबो मावखान्थिया खम जायो। (665सी
डी., जी.) 9
बेखौ बिथोन होनाय जायो दि भारत जुथाइया हादोरारि आरो हादोरगेजेरारि मोन्नैबो थांखिनि थाखाय गेलेमुफोर खुंनायाव बांसिन गोसो होनांगौ। मोजां नोगोरारिफोरखौ दानायाव गेलेमुफोरनि मोनसे बिफाव थानांगौ। बै 661 बिथिंफोरखौ नोजोर लाखिनांगौ, जेरावबो गाज्रि थांखिनि थाखाय गोबां रां रानसारनाय जायो, जेरावबो गेलेमुनि फिथाइखौ खोन्थानाय जायो।
इ सान्ना लानाय। [666 ए बि]
