आर 'जलाइगिरिखौ 18.8.1986 आव जिला मिरुआरि हेफाजाबारि बेंक, चन्द्रपुर, महाराष्ट्रनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासे महरै ब्रेहमापुरी आबादारि फान्नाय आरो बायनाय ससायटीनिफ्राय सायख' नाय जादोंमोन। <ID3 आव हेफाजाबारि आफादफोरनि जिल्ला लेङाइ रेबथुमगिरिया, चन्द्रपुरा बिथांखौ आयेननि दफा 78 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन दि बिथांखौ मानो बेंकनि दिथागिरि आफाद आरो जिल्लानि गुबुन हेफाजाबारि आफादफोरनि मावफुं आफादफोरनिफ्राय बोखारनो नाङा, मानोना बिथाङा दिथागिरि मासिनि थाखाय बिसायख 'थिनि थाखाय बिथांनि होनोगोनां दाहारनि किस्तिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रार कअपारेटिभ सोसाइटिस, चन्द्रपुरजों गनायथि होजानाय बिथांखौ आयेननि दफा 73 एफ
एफ
नि सिङाव दिफल्टर होन्ना बुंजानाय दिथागिरिनि मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ जिल्ला ज्वाइन्ट रेजिस्ट्रारआ नेवसिगारदोंमोन आरो आयेननि दफा 154 नि सिङाव खालामनाय बिथांनि फोसाबनायाबो महाराष्ट्र रायजोनि हेफाजाबारि आरो सि-जोम बिफान, बम्बेनि आखायाव एखे खाफालगोनां जादोंमोन। बेनि उनाव दाखिल खालामनाय बिथांनि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै, बम्बेनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जेब्ला आपिलआ बिसायख 'थियाव जुजिदोंमोन अब्ला बिथाङा सासे दिफल्टरमोन आरो बिथाङा गासै दाहारखौ 21.10.1986 नि सायाव सुख' दोंमोनब्लाबो बिथांखौ बिसायख 'थियाव जुजिनाय सानाव उदायैनिफ्राय उदां खालामनो हानाय नङामोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि मददगिरि रेजिस्ट्रारनि बिथोनखौ बोर्डनिफ्राय बोखारनाया बिथांखौ बिसायख 'थि बिखान्थियाव गुबुन गुबुन बिखान्थि महरै बिथोन होदोंमोन।
मावखान्थिखौ फालियाब्ला मददगिरि रेबथुमगिरिया आयेननि दफा 78 (1) नि सिङाव खामानि मावनो हायामोन; दफा 78 (1) नि सिङाव फोसावथायनि जारि खालामनायनि सिगां गासै दाहारखौ सुख 'नायनि उनाव बियो दानस्लायहोग्रा नङामोन आरो जोबथारनायाव कमितिआव सायख' नाय आरो दिथागिरि महरै सोलिबाय थानायनि थाखाय उदायैनि बिथायाव उदायैआ सरासनस्रा होन्ना सान्नायब्लाबो, दफा 78 नि सायाव बिसायख 'थिनि बाथ्रा दानस्लायनायनि जर' खा राहा दं। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै आरो आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट। हेल्डः जुदि उसुखुथु बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ नेवसिगारनायनि राहाजों हगारनाय मोननाय जायो, अब्ला बेयो गाज्रि जागोन मानोना बिथांनि सायख 'नायखौ आइनजों थि खालामजानाय मावखान्थि बायदियै सोंनायाव बुंजायाखैमोन। जिखिजायामानो, आइन 78 नि दफा 78 नि सिङाव उसुखुथु फोसावथाइखौ हगारनाय जादों।
रेक्टरफोर। बेयो आयेननि दफा 73एफएफनि सिङाव "सायख 'जानाय एबा दिथागिरि एबा मावख' आरि कमितिनि सोद्रोमा महरै थाबाय थानो थाखाय उदायै जानाय" खौबो फोरमायो आरो दिदोमथि गैयै जानानै दिथागिरि जानायखौ बन्द 'खालामो। गोजौनि आयदाफोरनिफ्राय, बेखौ गनायनायनि जेबो जायगा गैया दि आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ हेंथाहोजानाय बिथोनजों आलादा खालामनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, गोसो होनाय जायो दि बिथांखौ दिथागिरि महरै थाबाय थानो थाखाय उदायै खालामनाय जायो एबा बिथाङा दिफल्ट जानायनि थाखाय दिथागिरि जानायखौ बन्द 'खालामनाय जायो। (682एफ 683ए) जाय सानाव मोनसे किस्तिया बिनि थि अक्ट' आव होनां जायो, दिफल्ट फिथाय होनो फेलें जायो आरो बे दिफल्टआ बेखौ सुख 'नाय जायागौमानि सानफा-सानफा सोलिबाय थायो। आपिल खालामग्राखौ गावनि दिथागिरिनि गिबि सानाव आरो उननि सानफ्रोम्बो किस्तिफोरखौ होनांसिम दिफल्ट खालामनाय होनना बुंनो हायो। आपिल खालामग्राखौ थाबैनो दिफल्टनि दफा 683एफएफआव लांथारनांगौ जायो।
दफा 73एफएफनि दालाय दफा (2) आव बुंनाय जादों दि सासे सोद्रोमा जाय दालाय दफा (1) नि सिङाव जेबो उदायैखौ सहायदों, कमितिनि सोद्रोमा जानाय नागारगोन आरो बिनि मासिखौ बेनि उनाव खालि होनना गनायनाय जागोन। बेनिखायनो, सायख 'नायनि उनाव आपिल खालामग्राया दिफल्ट जाना थायो आरो बेखौ दिफल्ट होन्ना लानाय जाथारनांगौ, बियो उदायै जायो आरो बिनि जाहोनाव कमितिनि सोद्रोमा जानाय आरो बिनि मासिखौ खालि होन्ना सान्नाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै लेङाइ रेबथुमग्रानि फोसावनाया बेखौ बुंनायाव गोहोम गोनांमोन दि आपिल खालामग्राया सिगाङावनो दिथागिरि जानायखौ नागारबायमोन आरो बिथांनि मासिआ सिगाङावनो खालि जाबायमोन। केस' राव 677 आव नारायणराव पाटिल बनाम जिल्ला लेङाइ रेबथुमगिरिया फोरमायदोंमोन दि दफा 73एफएफ (2) आ गावनो गाव खामानि मावाखैमोन आरो बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनाया गोनांमोन। बेखौ दफा 684 नि सोमोनदोआव फोरमायदोंमोन।
अ 'म्बे, [1955] 1 एस
सी
आर
799; महाराष्ट्र स्टेट बर्ड अफ एजुकेसन बनाम परित' श शे 'थ,;, जुनिया। केश' राव नारायणराव पाटिल बनाम जिल्ला लेङाइ रेबथुमगिरि, गनायथि होजानाय।
