नालिसनि गुदामनि गुबै थागिरिआ 1.10.1963 आव आर 'जलाइगिरिखौ न' खरफोरनि सोमोनदै मोनसे लाइसेनस होदोंमोन आरो उनाव अक्ट 'नि बिबान खाख्रिजों आर' जलाइगिरिनि फारसे न 'खरआव गावनि गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ होदोंमोन। बेनि गेजेराव आर' जलाइगिरिया अक्ट 'नि दारै न' खरआव मुवाफोरखौ दोनथुमनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ निगमखौ मोनसे खान्थियारि गोरोबथिनि गेजेरजों न' खरफोरनि गाहाय थाग्रा महरै सिनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बे आर' जलाइया गिबिसिनै निगमजों बे बिथायाव नेवसिजादोंमोन दि नैथि आर 'जलाइया सिगाङावनो न' खरखौ दखल खालामदोंमोन। बेनि उनाव निगमआ अक्ट 'नि आर' जलाइनि नेम आरो सर्तफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गावखौ गोजोन होनायनि उनाव निगमआ अक्ट 'नि 27.3.1964 आव आर' जलाइनि मोन्थाइखौ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ फोजोबनायनि अक्ट 'नि मोनसे खान्थियारि फोसावथायनि दारै 17.6.1967 ए आई
डी.
अक्ट 'नि आई
डी
2 खौ आर' जलाइगिरिखौ होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बम्बे म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट 1888 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै अक्ट' नि आई
डी
1 खौ होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिया गाहाय खाजोना लागिरि आरो नैथि बिसावरायगिरिया दालाय खाजोना लागिरि महरैमोन। बिजिरसंनाय मावख' गिरिया दफा 68 नि बिथिङाव सासे थान्दै महरै खामानि मावदोंमोन आरो ग्रेटर बम्बे म्युनिसिपाल कर्प 'रेसननि कमिस्नारनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, दफा 195 बी नि सिङाव गिबि बिसावरायगिरिया, आर' जलाइगिरिखौ न 'खरखौ हगारनायनि बिथायाव आर' जलाइखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया, नायसंनायनि उनाव, मोनदों दि नैथि बिसावरायगिरिया न' खरखौ सासे दालाय खाजोना लागिरि महरै दखल खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ न' खरखौ दखल खालामनायनि सर्तफोरनि बेरेखायाव हगारदोंमोन आरो बिबदियै दफा 105 बी नि समफारियाव न 'खरनिफ्राय होखारनो गोनां सासे गनायथि गैयै थाग्रा जादोंमोन।
फोरमान आरो रादाइफोरनि बाथ्राफोरनि सायाव, आपिल मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि 27.3.1964 अक्ट' नि रादाइया आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि होदोंमोन आरो रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि थार, बिमुं आरो सुदखौ आर 'जलाइगिरिनिसिम दैथायहरदोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिखौ गाहाय आर 'जलाइगिरि महरै सिनायथि होदोंमोन, आरो निगमआ जेब्लाबो आर' जलाइगिरिनि सोमोन्दो आरो आर 'जलाइगिरिनि सिङाव नैथि आर' जलाइजों न 'खरखौ दखल खालामनायनि बागै सांग्रांमोन। अपील खालामग्राखौ खालि साब लेटिंगनि बिथायाव होखारनाया बेनिखायनो गनायजायैमोन। गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बाहायना मानिदोंमोन दि आर 'जलाइ मावख' गिरिया बे बाथ्राखौ बुंनायाव गोरोन्थिमोनदि थासारिफोरा सोलायाखैमोन जाहाथे साब लीजनि बिथायाव होखारनायनि बिथोनखौ गनायथि होयो, आरो लीजनि फारसे आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन।
दखल खालामग्राया बेबादि दफा 105 बी नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि सिङाव होखारजानो गोनांमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै दफा 105 बी नि सिङाव आपिल मावख 'गिरिजों होजानाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो इन्क्वायरि मावख' गिरिजों दफा 105 बी नि सिङाव होखारनायनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय ज' खालामनाय जादोंमोन दि मावख 'आरिनि सिङाव न' खरखौ दखल खालामनाय सुबुंफोरआ आयेनारि महरै थि खालामनाय जाहोनफोरनि जायखिजाया मोनसेनि अनगा होखारजानो गोनां नङा, आरो दफा 105 बी नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि आर 'जलाइया गनायथि गैयै दखलआव थानाय सुबुंफोरसिम सिमागोनां, आरो आपिल मावख' गिरिआ मोनदों दि निगमआ जेब्ला आपिल खालामग्राजों दफा 105 बी नि दफा (1) नि दफा (बी) नि सिङाव दखल खालामनायनि रादाइआव हाबदोंमोन अब्ला नेमफोर आरो थासारिफोरनि बागै आबुङै सांग्रांमोन जायनि सिङाव नैथि फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दखलआव दंमोन, अपील खालामग्रानि न 'खरखौ थि खालामदोंमोन।
फिनहोग्रा नं
1 निगमनि खावसे बाहागोआ बेखौ ज 'खालामदोंमोन दि बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानैदि अपील खालामग्राया गनायथि होजानाय समफारिनि दफा (6) आरो (2) नि बेरेखामोन, अपील खालामग्राया 831 आव थि खालामनाय समफारिनि जोबखांनायनि उनाव गनायथि गैयै थाग्रा जायो, आरो दफा 105 बी नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि बिथिङाव होखारनो गोनां जायो। बे सोंनायावः निगमआ गनायथि गैयै थाग्रा महरै अपील खालामग्राखौ होखारनो बिथोन होनो थाखाय दफा 105 बी नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि राहा लानो थाखाय खुला दं ना गैया, आरो दफा (बी) खौ बोखारनाय जादों ना गैया, जेराव आयेननि सर्तफोरनि अनगा गोहो थि खालामनायनि गेजेरजों होखारनो दाबियो, गासैबो आदालतखौ बिथोन होयो, दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा 105 ए नि दफा
गनायथि होजानाय दखल '। बे बुंफुरलुआ दिन्थियो दि बेबादि दखल खालामनायनि थाखाय गोहो गैयालासे निगमनि न' खरखौ दखल खालामनाया मोनसे गनायथि गैयै दखल। बेबादि दखलआ सासे सुबुंजों सामलायजानायखौ लाफायो जेब्ला गोहो जायनि सिङाव बिथाङा न 'खरखौ आवग्रिना दंमोन "जोबबाय" एबा बेखौ "थि महरै थि खालामनाय" जाबाय। बेबादि बुंफुरलुआ खालि सासे गाग्लोबग्राखौल' लाफादेरो जायनि जागायजेन्नाय आरो सोलिबाय थानाय दखलआ माब्लाबाबो जेबो गनायजाथाव गोहोनि सिङाव गैयामोन, नाथाय बेयो समान बिबाङाव सासे सुबुंखौ लाफादेरो जायनि दखलआ बेनि जागायनायाव गोहोनि सिङावमोन, नाथाय बेबादि गोहोआ जोबबाय, एबा थि महरै थि खालामजादों जायनि ओंथिया थारै थि खालामजादों। दखल खालामनायनि गोहोनि जोबनाया दखल खालामनायनि नेमफोर एबा थासारिफोरनि जाहोनाव जायो। गुबुन फारसेथिं, दखल खालामनायनि गोहोखौ थि खालामनाया आयेनजों थि खालामजानाय मोनसे बिथानि सायाव गायसनजानांगौ। होखारनायनि जायखिजाया बिथोनआ "जोबथारनाय" एबा थि खालामनायनि बिथानि सायाव "थि खालामनाय" एबा थि खालामनाय "थि खालामनाय जायो।
आयेन दारै बिथोन होजानाय बिखान्थिजों लोगोसे। [839डी एच] 3
दफा 105बीनि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आव गोबां जाहोनफोर दं जायनि सायाव सासे सुबुंखौ होखारनो गोनां जायो। दफा (बी) आव बुंनाय दं दि गनायथि गैयै दखलआ गावनो होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा। दालाय दफा (2) आ दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावथायनि गेजेरजों होखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां श 'क' ज न 'सिसनि बाथ्रा बुङो। दालाय दफा (3) आ आय' गगिरिखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव होखारनायनि बिथोनखौ मावहोनो थोजासे गोहो होदों। आयेननि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, आय 'गगिरिखौ दिभिनल कर्ट (दफा 105ई) नि गासिबो गोहोफोर होनाय जायो। मोनसे आपिलआ दफा 105बी एबा दफा 105सी नि सिङाव आय' गगिरि 832 नि मोनफ्रोम बिथोननिफ्राय फैयो, थामहिनबा बम्बे सिटी दिभिनल कर्टनि गाहाय बिजिरगिरिया दफा 105एफ (दफा 105ई) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, जायनि आर 'जखौ जोबथा आर' ज बुंनाय जायो।
आय 'गगिरिया, जाय आइनजों गनायजानाय सुंद' फारिखान्थिजों होखारनायनि गोहोखौ बाहायनायनि सिगांनि सर्त, दफा 105 बी नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए), (बी) एबा (सी) नि सिङाव गोग्लैग्रा जायखिजाया थासारिफोरनि बेलायाव जानो हागौ। दफा (ए) आ बेनि दालाय दफा (1) निफ्राय (4) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मोनसेनि सायाव सोरबा सुबुंखौ होखारनो सानथांखि खालामो। बेफोर जाहोनफोरा निगमनि न' खरफोरनि गनायथि होजानाय दखलआव थानाय सासे सुबुंावल 'सोमोनदो दं। बिसोरहा सासे गाग्लोबग्रानो जेबो आर' जलाइ गैया। (841एच 842बी) 5
रोखोमसेयै, दफा (सी) आ निगमनि न 'खरफोरनि गनायथि होजानाय दखलआव बाहायजायो, जायखौ आय' गगिरिया दफा (ए) नि सिङाव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि अनगा थाग्राफोरखौ होखारनो बिथोन होनानै फोजोबनायनि गोहो दं, जेराव आय' गगिरिया सुबुरुन होजायो दि सुबुङारि न 'नि सिङाव थानाय गासिबो आयदाफोरा गाव हारसिङैनो सुबुं गोसो गोनां (सी) दफा (सी) नि सिङाव गोग्लैयो।
होखारनायनि गोनांथि जानाय थाखोफोर। पार्क, गेलेग्रा फोथार, देहा फाहामसालि, फरायसालिमा, हाथाय, निजोम न 'फोर आरो बायदि बायदि बायदि लुनाया थारै दफा (सि) नि सिङाव कमिस्नारनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय आरजाथाव जागोन। दफा (बि) आ सासे गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनो थाखाय मोनसे गोहोगोरा हाथियार। बे खोन्दोआ सासे गाग्लोबग्रानि थाखायबो समान महरै बाहायजाथाव मानोना जाय सुबुंनि दखलआ बेनि बिथिङाव गोहो जोबनायनि जाहोनाव एबा दफा 105 बि नि दफा (1) नि दफा (ए) एबा दफा (सि) नि दफा (ए) एबा दफा (सि) नि दफा (सि) नि सिङाव गोहोनि थि थि खालामनायनि जाहोनाव गनायथि होजानाय जिउ राहाया जोबबाय थायो, बिखौ दफा 105 (बि) नि दफा (बि) नि दफा 105 (बि) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) एबा दफा (सि) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (
मावख 'गिरि, बिथोननि गेजेरजों गोहो गैयै एबा जोबनायनि बादै फोरमायदोंमोन। (842ईएफ) 8
बे बायदि बांसिन गैयालासेनो गाहाया दफा (ए) (ii) नि सिङाव 833 खौ होखारनायनि थाखाय मोनसे जाहोन नङा। बै राहानि बिथिङाव जाय होखारनायखौ गोसो बोहोयो, बियो जादों गाहाया, जाय दखल खालामनायनि नेम एबा थासारिफोरनि हेंथा। (843सी) हरखाब जाथायआव, आपिल मावख' गिरिआ मोनदों दि आपिल खालामग्रानि सिङाव नैथि रिप 'न्देन्टजों न' खरखौ दखल खालामनाया निगमनो मोजाङै मोनथियोमोन; बै दखलनि नेम आरो थासारिफोरखौ निगमआ सिगांनि गाहाय दखलगिरिनिफ्राय आपिल खालामग्रानो मोन्थाइ आरो सुदखौ बारस्लायनायखौ गनायनायनि सिगां मोजाङै नायबिजिरदोंमोन; आरो, बेयो बै बिथायावमोन आरो बे गियानजोंमोनदि निगमआ आपिल खालामग्रानि दारै समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव समफारियाव
आपिल खालामग्रानि फारसे निगमजों गनायथि होजानाय गोहोनि मोनसे सम महरै। आपिल मावख 'गिरिआ रोखा महरै मोनदों दि बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि जाय थासारियाव नैथि रिपेनदेन्टजों न' खरखौ दखल खालामनाय जादोंमोन, जायखिजाया रोखोमै, एबा जायखिजाया समावनो, सोलायदोंमोन जाहाथे नेमफोर एबा थाथायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायो जायनि सिङाव आपिल खालामग्राखौ गाहाय दखलगिरि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। निगमआ, बै बायदियै मोननाय खारिथिनि सायाव, दफा 105 बी नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) (ii) नि सिङाव गोग्लैनायनि सायाव सोनारनाय। [843डीजी] 9। संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव मावखान्थियाव, गोजौ आदालतआ आपिल मावख' गिरिजों निगमनि बेरेखायै होनाय खारिथिनि फिथाइफोराव हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनां नङामोन। [843एच 844ए]
