आपिल ब 'र्डआ मार्च 1990नि दानाव नैथि थाखोनि आनजादफोर खुंदोंमोन। बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि फिन सानख' नाय समाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि 283 फरायसंगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय मदारेटरफोरनि मार्कशीटफोर, जेराव सा 53 सा रिप 'न्देन्टफोर दंमोन, लोगोसे दानस' नाय जादोंमोन। बिसोरनि फिथायफोरनि फोसावनाया बिजिरसंनायसिम थाबथादोंमोन। फिथायफोरखौ फोसावैनि बेरेखायै गोबां रिट पिटिसनफोर दाखिल खालाम जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बिनायगिरिखौ फिथायफोरखौ फोसावनो गोख्रै हाबाफारि लानो बिथोन होदोंमोन। बर्डआ स्नि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरखौ नायबिजिरसं खालामनो थाखाय थिस' नदों मोन। सोलोंसाफोरनो फोरमायथिनि आखु, जाय आयदाफोराव मार्क्सखौ दानस 'नाय मोननाय जादोंमोन, गिबियाव मार्क्सखौ दानस' नायनि जाहोनाव मोन्नो हादोंमोन आरो मार्क्सखौ दानस 'नायनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन, आरो बिजिरसंनायाव बेखौ मोननाय जायोब्ला थांखि लाजानाय साजाखौबो इंगित होदोंमोन, एबा बिनायगिरिफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर।
मानोना बिसोरो बम्बेआव डिवीजनल बर्डआव खाख्रिफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय उदांश्री जागोन; खोनानाय समाव बिसोर डकुमेन्टारि आरो खुगा साखि होनो थाखाय उदांश्रीमोन; बिसोरहा बर्डनि साखिफोर, माबाफोर दंब्ला, क्रस-नायग्रोमनोबो गनायथि जागोन; बिसोर सासे उकिलनि गेजेरजों नुजानो थाखाय उदांश्री नङा, आरो बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा
बिथोनफोर आरो रिपर्टफोर आरो साजानि राहा महरै गावसोरनि आनजादफोरनि फिथायफोरखौ फोसावनाय आरो फरायसंगिरिफोरखौ साप्लिमेन्टारि आनजाद नायनायनिफ्राय होबथानायनि थांखि लायो। बेनि थाखाय फोसावथाइया आई
डी
1 आव फोसाव जायो आरो रिपर्टखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि सासे मानिजाथाव बिजिरगिरिया बिथोन होयो दि दिदोम आफादहा गोहो गैया, आरो मानोना बियो डिवीजनल बर्डनि गनायथि मोना, हेंथा फोसावथाइया आयेननि गोहो गैया। गुननि सायाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया बुङो दि दि दिदोम कमितिआ गुदि बाथ्राफोरनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखै, आरो बेनिखायनो बिजिरसंगिरिफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर
खोन्दोआरि बर्डखौ जोबथा आनजाद नायनायाव गोरोनथिगैयै राहा बाहायनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय आरो दिदोमै आफादआ खोन्दोआरि बर्डनि थाखाय मोनसे गुबुन आफादमोन; सोलोंसाफोरा उन्दैमोन आरो बिमा-बिफा एबा उकिल बायदि रावबो सोलोंसाफोरखौ हेफाजाब होनो गनायथि होजायाखैमोन; गावसोरनि दायखौ सिमान लानो थाखाय फरायसाफोरनिफ्राय सोंथिनि फिननायखौ लानाय जादोंमोनः बिजिरसंनायाव सोलोंसाफोरनो थोजासे खाबु होजायाखैमोन; बेखौ क्रस आनजाद नायालाबानो फोरमानआ जेबो ओंथिगोनां नङामोन; दिदोमै कमितिआ गावनि गोसोखौ थार बाथ्राफोराव बाहायाखैमोन, आरो गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर रेबगान्थि खालामजायाखैमोन दि आनजाद नायग्रा/बिमा-बिफा/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफा
टि
टि
आइ
आ रोखा महरै जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन; बिजिरसंनाय रिपर्टाव जेबो नंगुबै बाथ्रा आरो बेनि मददनि जाहोन गैयै फिथाइफोरल 'दंमोन; आरो बिथोनआ मोनसे मोजां बिजिरसंनायनि सिगां मोनसे रायज्लायनायनि बिथोन जानांगौमोन आरो रिपर्टआ थार फोरमाननि सायाव सोनारनांगौमोन। बर्डनि फारसेनिफ्राय, बेयो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गासिबो नायबिजिरगिरिफोरा सोंथिनि फिननायाव मानिना लादोंमोन दि बेले-बेजे खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो बिसोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन, आरो मुं थिसननायखौ नोजोर होनानै, सोमोन्दो गोनां खोन्दोनिफ्राय जायखिजाया सुबुंखौ आनजाद नायनायनि गोनांथिखौ एंगारनाय जादोंमोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय, सोलायनायफोरनि सिङाव फोसावथायखौ हमथाना दोननानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: (1) जोबथा सेकेन्डारि आनजाद नायग्राफोरनि मार्कशीटखौ दानायजों गोरोनथिगैयै राहाफोर बाहायजानायनि जेबो सन्देह गैया, फरायसंगिरिफोरखौ जथायनाय, मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होनाय जादों।
बोर्डजों सामलायजानाय जोबथा आनजाद नायनायनि थाखाय नेम खान्थि बानायनाया गोजा जायो आरो बोर्डजों सामलायजानाय जोबथा आनजाद नायनायाव गोरोनथिगैयै राहा बाहायनायखौ सामलायनाय जायो। डिवीजनल बर्डखौ गावनि ओनसोलनि सिङाव रायजो बर्डनि फारसेनिफ्राय जोबथा आनजाद नायनायनि गोहो होनाय जायो। डिवीजनल बर्डखौ रायजो बर्डजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै गोरोनथिगैयै राहाफोरनि जाथायफोरजों मोगा-मोगि जानोबो गोहो होनाय जायो। (3) स्टेन्दिं कमेटीया डिवीजनल बर्डनि मोनसे मावख 'आरि बाहागो जाय एक्टनि सिङावनो अनजिमा होनाय बर्डनि आखा-फाखा आरो गोख्रै खामानि मावनायनि थाखाय। बेयो मोनसे गुबुन हादोरारि आफाद नङा। जेब्ला स्टेन्दिं एजुकेसन कमेटीआ थिरांथा लायो अब्ला बिनि थिरांथाआ डिवीजनल बर्डनि जानानै जायो, आरो डिवीजनल बर्डनि थिरांथाआ बेनि सोलायै रायजो बर्डनि जानानै जायो। (4) महाराष्ट्र बोर्ड आरो हायर सेकेन्डारि एजुकेसन कमिटि, रेगुलेशन बोर्ड, ब' रनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे मोजां आरो गोरोबै फरायनायाव।
डीआ गावनो मोनसे आयेनारि आफाद जाय दिभिजनेल बर्डनि जानानै खामानि मावो आरो दिभिजनेल बर्डनि थान्दै नङा। (786एच) इउ
पि
रायजो बनाम बाटुक देव पति त्रिपाठी आरो ए
एन
आर., (1987) करग्राम पंचायत समिति आरो ए
एन
आर
बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो ए
एन
आर., (3 एस
सी
सी.) 82; बारदाकान्त मिश्रा बनाम उड़ीसा आरो ए
एन
आर
नि गोजौ आदालत, आरो तेज पाल सिंह (थैनाय) एल
आर
एस
बनाम इउ
पी
आरो ए
एन
आर
नि गेजेरजों, 775 (5) दि स्टेन्दिं कमेटीआ दिभिजनेल बर्डनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेनि आइनफोरा दिभिजनेल बर्डनि थाखाय आरो जेबो नङा। बेनि मथै, बर्डआ दिभिजनेल बर्डनि बिथांखि आरो रेगुलेशन्स 136 नि राहाफोरनि बायदियै हेंथा फोसावथाइखौ हगारदोंमोन होनना मानिना लाथारनांगौ।
दाथायारि कमिति (नख 'रारि नायबिजिरग्रा ब' र्ड) जों रेबगान्थिनाय खारिफोरनि फिथाइफोरनि सायाव आपिल क 'र्ट महरै जिरायाखै आरो नङाबा मोनसे आपिल क' र्ट महरै फोरमानखौ मूल्याङ्कन खालामनो आरो गावनि थिखिनियाव सौहैनो गोहो गैया। जुदि ब 'र्डजों सौहैनाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों मोजाङै हेफाजाब होनो हायो, अब्ला गोजौ क' र्ट एबा बे क 'र्टआ थिरांथाखौ हमथाना लाखिनांगोन, थार बाथ्राफोरनि आपिल क' र्ट महरैब्लाबो, बियो गुबुन नोजोर लानो गोसो जानो हागौ। (789सी) बिजिरसंगिरिफोरखौ मुलाम्फा जानायनि अनगायै सोरजिनो हाया। दाथायगिरिआ बेखौ बायजोआरि एजेन्सिफोरजों लोगो नांना बान्था होनो थाखाय खालामदोंमोन। बेनिखायनो, दिदोम कमितिजों लानाय बेफोर खारिफोरनिफ्राय मोनदांनाय दि आनजाद नायग्राफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर/बिमा-बिफाफोर
(9) रिथ क 'र्टआ सोलोंथायारि फसंथाननि बिथोनआव हेंथा होआमोन। बेनिखायनो, रिथ क' र्टआ बेखौ नागिरना नायनो गोनां जायो दि होनाय खारिथियाव सोलोंसाफोरनो मोजां आरो गनायजाथाव खाबु होनाय जादोंना गैया। [792एफ.] डी
एम
के
पाब्लिक स्कुल बनाम हैदराबादनि ओनसोलारि जुथाइ दिथागिरि, ए
आइ
आर
1986 ए
पि
204; जी
बी
एस
अमकार बनाम श्री वेंकटेश्वर मुलुगसोलोंसालि, ए
आइ
आर
1981 ए
पि
163। (10) नखरारि बिजिरसंनायाव दायगोनांखौ सासे उकिलनि हेफाजाब होनाया मिथिंगायारि बिजिरसंनायनि खान्थिफोरनि मोनसे बाहागो नङा। बेयो बिजिरसंनायनि आखु आरो मोनसे थि जाथायनि जुनिया थासारिफोर आरो खारिथिनि सायाव सोनारो। [792एच] 776 (11) बिजिरसंनायनि नेमफोर आरो नेमफोरा बिजिरसंनायाव उकिलनि जर 'खायै हेफाजाबखौ एंगारदोंमोन, बिजिरसंनायनि खान्थियारि हेफाजाबखौ एंगारनायल' आरो न्यायनि खान्थिफोरनि जेबो बिखान्थिखौ सिफायनायल 'नङामोन।
मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय। बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफाफोरनि थाखाय खाबु गैजानाया, बे बिन्दोआव, कमितिनि बिजिरसंनाय एबा थिरांथाफोरनि आयेनारि एबा नंगुबैथिखौ गाज्रि खालामाखै। (793जीएच) (13) नेम खान्थिया रोखा एबा गोनां गोहोमजों, जाहोनफोरनि रेबगान्थिखौ एंगारनाय गैयाब्ला, बेयो रोखा दि मिथिंगायारि न्याय एबा समान गेलेनायनि प्रिन्सिपलफोरखौ समान बिखान्थिनि बाहागो महरै जाहोनफोरनि रेबगान्थिनि गोनांथि जायो। मोनसे खुंथायारि थिरांथा खालामनायाव, बेनि बिथोन/थिरांथा गावनो जाहोनफोर थाङा जानो हागौ। बेयो नेमफोरनि गोनांथि नङा जानो हागौ, नाथाय बाङाइसिनाव, रेबगान्थिया जाहोनफोरखौ फोरमायनांगोन। बेयो मोनसे थिरांथा बायदि नङा जानो हागौ। नाथाय जाहोनफोरा थि जानो हागौ। (794एफ) भारत जुथाइ बनाम मोहन लाल कपूर आरो गुबुनफोर; गुरदियाल सिंह बनाम पंजाब रायजो आरो मुखर्जी; जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ
फेयार प्ले। नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि बाहायजानाया आयेननि मोनसे गुबै थांखि महरै थाम्बनि नेम एबा स्ट्रेट जेकेट फर्मुला नङा। बेयो केसनि नंगुबै बाथ्राफोर, बिजिरसंनायनि आखु आरो सुबुंनि मोन्थाइ आरो लोगोआरि थासारिफोरनि सायाव बिथोन थिरांथा लानायनि गोहोमनि सायाव सोनारो। (15) हरखाब केसाव, नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायनायनि उनाव, बिसोरनि फिनफिननायनि गोनांथिखौ एंगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो रिपर्टफोराव फोजोबनायल 'बुंनाय जादोंमोन। जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामैआ आयेनारि नङि नङा, आरो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायबो नङा। खारदाह क
लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर,; ए
के
राय बायदि बायदि। भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै। (1982) 1 एस
सी
सी
271; ग्रेह रेसिंग एसोसिएशन बनाम एन
एल
एल
एन
आर
एल., (1968), (1968), (1968), (1968), (1968), (1968), (1968), (1968), (1968), (1968), (1968), (1968), (1968), (1968), (1968), (1968), (1968), (1968), (1968
ORS., [1986] 3 S
C
C
229; सोरखारि मेडिकेल स्ट 'र डिपो, करनाल बनाम हरियाणा रायजो आरो A
NR.,; मेसार्स केस' राम क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम गंगाधर एंड ओ
आर
एस.,; स्टेट ऑफ पंजाब बनाम भगत राम,; गुजरात स्टील ट्यूबस लिमिटेड बनाम गुजरात स्टील ट्यूब्स मजदूर सभा,; यूनियन ऑफ इंडिया एंड ओ
आर
एस बनाम मोहम्मद रमजान खान, जे
टी.; विश्व नाथ बनाम जम्मू-कश्मीर राज्य,; ओलगा टेलिस एंड ओ
आर
एस
बनाम बॉम्बे म्यूनिसिपल कॉर्पोरेशन, बायदि बायदि। (16) कच' र्टआ मुलुगसोलोंसालिफोर बायदि सोलोंथाय आफादफोरजों थिसनजानाय नख 'रारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो लासै जानांगौ।
जानोहाथाव आरो थासारिारि फोरमानआ बुंजानाय फोजोबनायखौ जस्टिफाइ खालामाखैना नङा बे सोंनायखौ नोजोर होनानै। बेबादि जाथायफोराव नखरारि ट्रिब्युनलफोरजों खालामजानाय नायबिजिरनाया सन्देह गैयालासेनो मोजां जानांगौ आरो सोलोंसाफोरखौ गावखौ रैखा खालामनो आरो बेबादि नायबिजिरनायखौ खालामनो थोजासे खाबु होनांगौ, ट्रिब्युनला मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ फालिनांगोन। [799एफजी] बर्ड अफ हाइ स्कुल एन्ड इन्टारमिडियेट एजुकेसन यू
पी
बनाम सागलेशर प्रसाद आरो गुबुनफोर, आरो बिहार स्कुल एकजामिनेशन बर्ड बनाम सुभाष चंद्र सिन्हा आरो गुबुनफोर; मुंख 'नाय। (18) आनजाद कमितिहा थोंजों फोरमाननि सायावल' नङा नाथाय जाथावना आरो थासारिारि फोरमाननि सायावबो गोरोनथिगैयै राहा बाहायनायनि बिथिङाव थिरांथा लानो न्यायबिगियान दं। जानोहाथाव आरो थासारि गोनां फोरमाननि नंगुबै बेसेनखौ सान्ना लानाय समाव दायारि बिसारनि प्रिन्सिपलफोरखौ लाबोनायाव जेबो खाबु गैया। आनजाद बिखान्थिआ नेमफोर आरो बिखान्थिजों गनायथि होजानाय नङा।
एथ कुडिलाल आरो गुबुन, (1966) 3 एस
सी
आर
623; गजनफर राशिद बनाम बर्ड एच
एस
एन्ड आई
एडन
यू
पी., ए
आइ
आर
1970 इलाहाबाद 209; मिलर बनाम पेन्सन मंत्री, (1947) गासिबो
ई
एल
आर
372; उत्तर प्रदेश रायजो बनाम चेत राम आरो गुबुन, मुंख 'नाय। 778 (19) जाथावगौनि थाखो आरो फोरमाननि बिबाङा बिजिरनायाव मोनसे रोखा नङि गोसोआरि गुदिमुवा दं। जोबथा बिजिरनायाव फ' रेनसिक जाथावनाया गोख्रों सरासनस्रा मोनदांथिनि सायाव सोनारनांगौ आरो जोबनायाव बिजिरगिरिनि फोरोंजानाय फसंथानफोरनि सायाव सोनारनांगौ। (802डी) (20) फोरमान आयेननि गोख्रों नेमफोर, आरो बेयाव सानना लानाय फोरमाननि मानथाखोआ बिफाननि मावखान्थिफोरखौ गेबेंयै रेबगान्थि खालामनो थाखाय बाहायजाया, मावख 'आरि मावख' आरिफोरखौ गोरायै रेबगान्थि खालामथारनांगौ, गाज्रि फावफान्दाय आरो गाज्रि फावफान्दाय बायदि जाथायफोराव गोख्रों सरासनस्रा मोनदांथिनि सायाव सोनारनांगौ।
फोरमानखौ मोन्नो हायोमोन। खालि थासारिारि फोरमानाल 'फोरमानखौ होनो हायोमोन। फोरमान आरो थासारिफोरनिफ्राय मोनदांनायखौ सान्नाय एबा सान्नायफोरनिफ्राय सांग्राङै आलादा खालामनांगौमोन। (805डी) उत्तर प्रदेश रायजो बनाम कृष्ण गोपाल आरो अनार, (1952) एस
सी
आर
1091; रेग बनाम ह' ज, (1952) एस
सी
आर
1091; बैंक ऑफ इंडिया बनाम जे
ए
एच
चिनय, ए
आई
आर
1950 पी
सी
90; ख्वाजा बनाम सेक्रेटरी ऑफ स्टेट, (1983) 1 अल ई
एल
आर
765 (एच
एल.); स 'धि ट्रेन्स्प' र्ट क '
आरो ए
एन
आर
बनाम स्टेट ऑफ यू
पी
आरो ए
एन
आर., (1986) ए
एस
सी
आर
भंडारी बनाम स्टेट ऑफ मध्य प्रदेश, (1956) ए
एस
आर
939, ए
एस
आर
भंडारी, (1956) ए
एस
आर
939, ए
एस
आर
आर., (1956) ए
एस
आर
आर., (1956) ए
आर
आर
आर
आर.,
ए
आइ
टि
जेकेट फर्मुला। जेबो सानखान्थियारि फर्मुलाखौ फोरमाननि बिबाङाव दोननो हाया। मोनसे केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव फोरमानारि बेसेनखौ सान्नो हायो। फोरमाननि मानथाखोआ दिभिनल केसफोर आरो नख 'रारि नायबिजिरथिफोर मोन्नैावबो एखे। (805एच 806बी) (22) सोलोंथाय दिदोम आफादजों सौहैनाय फोजोबनाय दि बिजिरसंगिरिफोर एबा बिसोरनि बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोर
