बे आर 'जलाइखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नै सोंथिफोर दंमोन, (1) संबिजिरा जागायनायनि उनाव आयनि खाजोना (नायबिजिरग्रा आय' ग) आइन, 1947 (1947 नि 30) नि दफा 8 ए नि सिङाव खालामनाय गोरोबथिया आयेनारि महरै गनायजाथाव ना नङा आरो (2) संबिजुनि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ एंगारनाया गनायजाथाव ना नङा। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया 22 जुलाई, 1948 आवमोन, जायखौ मिरु सरकारा आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव नायबिजिरग्रा आय' गनो थिनदोंमोन। नायबिजिरग्रा आरो रिपर्टनि थाखाय। आय 'गआ आयेननि दफा 6 नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ आर 'जलाइगिरिनि सानरिखिफोरखौ नायसंनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा 1953 नि जोबनायसिम गावनि जोबथा रिप' र्टखौ जमा खालामदोंमोन। आय 'गआ रिप' र्टखौ खोनासंदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 20 मे, 1954 आव आर 'जलाइगिरिआ आय' गनि दफा 5 (1) नि सिङाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
हार। आय 'गआ जुथुमखौ गनायथि होनानै मिरु सरकारनो फोरमायदोंमोन, मिरु सरकारा बेखौ नाजावदोंमोन आरो आय' गजों बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। मिरु सरकारा आयेननि दफा 8 ए (2) नि सिङाव बुंजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ दानारि किस्ति महरै 5,000 रां होनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 8 सेप्तेम्बर, 1957 सिम होनाय गासै राङा गासै ₹ <आई
डी
1। बेनि गेजेराव आय' खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि माखासे सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। सूरज मल मोहता आरो क '
बनाम ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, आरो एम
सि
टि
मुथैया बनाम आय' खाजोना कमिस्नार, माद्रास, आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै, आर 'जलाइगिरिया आय' खाजोना कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय दफा 8 ए
नि सिङाव खालामनाय थारथिनि जुथुमखौ हेंथा होदोंमोन।
29 जानुआरि, 1958 माइथायाव आय-खाजोनानि आय 'गगिरिया आर' जलाइगिरिनिसिम फिन हरफिनदोंमोन दि आर 'जलाइया थारमोन आरो 529 माइथायाव आर' जलाइआ बिनि सिङाव किस्तिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोन्नै गुबुन-गुबुन खान्थिफोर, मोनसेया आयेननि दफा 8 (2) नि सिङाव नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया आयेननि दफा 8 ए नि सिङाव थिखालामनायनि थाखाय आरो बेबादि थिखालामनायनि बिथिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय आरो जेराव एम
सी
टी
मुथैया बनाम इनकमेटेक्सनि कमिस्नार, माद्रासआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ आयेननि दफा 5 (1) खौ फारागगोनां आरो बेनिखायनो उदायै फोसावदोंमोन, खालि सिगांनि बिखान्थिखौल 'गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो उननिखौ नङा। आइनआ थिखालामदोंमोन नाथाय मोनसे बिखान्थि आरो थिखालामनायनि थाखाय थांखि लानो थाखाय आय आयोगानो एखे ओनसोल बाहायदोंमोन, आरो गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन आरो आयेननि दफा 5,6 आरो 7 जों थिखालामजानाय मोनसे आरो एखे बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन। मानोना हरखाब केसाव थिखालामनाया बै खान्थिनि जेबो फाराग नङामोन, बेखौ थांखिजों खोबथेनाय जादोंमोन आरो बेखौ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
एड कासिम रजवी बनाम हैदराबाद रायजो, [1953] एस
सी
आर
589 खौ बै केसनि जर 'खा बाथ्राफोरावल' गोरायै सिमागोनां लाखिनांगौ आरो दानि केसनि खारिथियाव जेबो बाहायनाय गैयामोन। सैयद कासिम रजवी बनाम हैदराबाद रायजो, [1953] एस
सी
आर
589, बाहायजाथाव नङा। दास, सी
जे
आरो कपूर जे
नि बायदियैब्ला, संबिजुनि दफा 14 आव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइखौ नागारनो हाया आरो बे बाथ्रा बुंनाया थार नङामोनदि आर 'ज 8 ए नि सिङाव गोरोबनायाव हाबना आर' ज खालामग्राया गावनि गुदि मोन्थाइखौ हगारदोंमोन। दफा 14 आ गासै सोदोमस्रिगोनां मुलुगाव गनायजानाय आरो बेसेनगोनां मोनसे गोख्रों रायजोआरि खान्थिनि सायाव गायसन जादोंमोन, बेनि रावआ बिथोननि रावमोन आरो बेयो रायजोनि सायाव मोनसे बिबान फज 'दोंमोन, जाय बिथांनि आखुथाइ एबा आखुथाइनिफ्राय उदां खालामनो हायामोन, मानोना हन्प्पाखौ बे केसाव गुबुन जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ गोरायै फोजोबनायनि गोनांथि दं ना गैया।
एन
डी
आई
बनाम भारत जुथाइ;,; दीवान बहादुर सेठ गोपाल दास मोह्त 67 530 बनाम भारत जुथाइ, (1955) 1 S.C.R.773; बाबूराव नारायणराव सानास बनाम भारत जुथाइ, (1954) 26 आई
टी
आर
725; सुबेदार बनाम रायजो, ए
आई
आर
1957 गासै 396 आरो पखर सिंह बनाम रायजो, ए
आई
आर
1958 पुंज
294, जुनिया आरो बाहायजाथावै। भगवती आरो गुब्बा राव, जे
जे
नि बायदियैब्ला। जेबो एंगारनाय जानो हाया '., खालि दफा 14 आव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइनि नङा, नाथाय संबिज' ननि बाहागो III जों गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन गुदि मोन्थाइनि थाखायबो। संबिज 'नाव सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखैमोन आरो जायफोरा राइजोआरि मोजांनि थाखाय जारि खालामजादोंमोन एबा राइजोआरि मोजांनि बिथायाव बानायजादोंमोन।
संबिजुनि थामथि बाहागोआव जारि खालामजानाय गासै गुदि मोन्थाइफोरनि बेलायाव रायजोनि थाखाय मोनसे आयेनारि बिथोनमोन आरो बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ एंगारनानै रावबो नोगोरारि रायजोखौ बेनि सायाव थानाय गोथार बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हायामोन। बेहराम खुर्शीद पेसिकाका बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बेआव सी
जे
महाजन, सी
जे
जों फोरमायजानाय नोजोरआ बे बिन्दोआव आयेनखौ थारै थि खालामदोंमोन। मानोना हरखाब केसाव बाथ्रा दान्थेलायनाया गुदि मोन्थाइफोरनि गासै ओनसोलखौ लाफादोंमोन, बेनि फिननायखौ खालि दफा 14 सिम सिमागोनां जानायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेहराम खुर्शीद पेसिकाका बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे,; स्टेट ऑफ त्रावणकोर कचीन बनाम द बॉम्बे क
लि., आरो द स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम आर
एम
डी
चमारबागवाला;, मुंख 'नाय, के
दास, दफा 13 नि बायदिब्ला, बेखौ गावनो रोखा नुनो मोनो दि दफा 13 नि गेजेरजों आयेन फसंथाननि गोहो बाहायनायखौ आबुङै आयेनारि गोहो बाहायनायखौ हेंथा होयो।
जेरै, जाय आइनखौ गोरोबै एबा सिफायनायनि सिमासिम उदायै खालामो; बेनिखायनो दफा 13 आव खालि "उदायै" सोदोबखौ बाहायनाया गोनांथार महरै संबिजुनि थामथि बाहागोआव थानाय राहाफोरनि बेलायाव उदायैनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि बेरेखायै दावहा नांथारगौ। बेहराम खुर्शीद पेसिकाका बनाम बम्बे रायजो, सानना लानाय। भिकाजी नारायण ढाक्यास बनाम मध्य प्रदेश रायजो,; एम
सी
टी
मुथैया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास, आरो बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी
चमारबागवाला;, मुंख 'नाय। भारतारि आरो आमेरिकानि संबिज' न मोननैनि सिगाङाव जेबो गैयामोन जाय मोनसेयाव उदायैनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हायो आरो गुबुन मोनसेयाव नङा; मानोना 531 नि बुंफुरलुआ आमेरिकानि संबिज 'नारिनि सिङाव आयेनारि मोन्थाइफोरखौ बाहायदोंमोन, बेखौ जेबो रोखा जाहोन गैया दि भारतनि संबिज' न एबा आयेननि सिङाव जेबो गुदि मोन्थाइफोर मानो बाहायजानो नाङा।
गुबै मोन्थाइफोरनि थाखाय बे बुंफुरलुखौ बाहायनो हानाय आरो बेबादि बाहायजानाया बेनि सायाव सोनारनांगौ (1) गुदि मोन्थाइनि आखु जायनि थाखाय बेखौ बाहायनो नागिरनाय जादों आरो (2) बिथानि बिथानि सायाव जायनि बिथायाव आर 'ज खालामनाय जादों। नंगुबै आनजाद नायनाया बे जानांगौ दि गुदि मोन्थाइया गुदि महरै सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय। बेनिखायनो जेराव संबिजिरा सुबुंखौ मोन्थाइ होयो, गुबैयै बिखौ मुलामफा होनायनि थांखि लायो आरो बेबादि मोन्थाइआ गुबुनफोरनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयाखै, बेबादि मोन्थाइखौ एंगारनो हागौ जुदि बेयो आयेनजों होबथाजानाय नङामोन एबा रायजोआरि खान्थि एबा रायजोआरि नेमखानथिफोरखौ सिफायाखैमोन। हरखाब जाथाय बायदि जाय रिप' न्देन्टफोरा आर 'ज खालामदोंमोन, गोनां खारिथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन जायनि सायाव बेखौ हमथाना लाखिनो हायो, आर' ज खालामनायनि आर 'जिया जे
जे
रावनिफ्राय एंगारजानांगौ।
आय (नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बम्बेनि, आरो भिकाजी नारायण धक्रास बनाम मध्य प्रदेश रायजो,;, मुंख 'नाय जादों।
