पान्जाब एकसाइज आरो टेकसेसन बिफानहा मोन्नै गुबुन-गुबुन केडरफोर दंमोन जाय रायजो मावमिन थाखो III ए नेम, 1956 नि सिङाव सामलायजानाय "एसिस्टेन्ट एकसाइज आरो टेकसेसन मावख 'गिरिफोर" आरो रायजो मावमिन थाखो II नेमफोरजों सामलायजानाय "एकसाइज आरो टेकसेसन मावख' गिरिफोर। थाखो II नेमफोरनि सिङाव, थिसनथाइफोरा (ए) थोंजों थिसनथाइजों 50 जौखोन्दो आरो (बी) एसिस्टेन्ट एकसाइज आरो टेकसेसन मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों 50 जौखोन्दोनि रुजुज' थियाव खालाम जादोंमोन। रोखोमसे थाखो III ए नेमफोरनि सिङाव 50 जौखोन्दो मासिफोरा थोंजों थिसनथाइजों आबुं जादोंमोन आरो 50 जौखोन्दोआ खाजोना नायगिरिफोर, एकसाइज इन्सपेक्टरफोर, मिनिस्टिरियेल स्टाफ गाहाय मावख 'आरो मिनिस्टिरियेल स्टाफ दालाय मावख' जों लोगोसे गाहायनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय जौगाथाइजों थिसनजादोंमोन, जायफोरनि सिङाव थि खालामनाय बायदि बाहागोफोर दंमोन। राइट पिटिसनारफोर आरो जुजिनाय साखिगिरिफोर रमन आरो अ
पि
सिंलाया गिबियाव पंजाब एकसाइज आरो टेक्स मावख' आव हाबदोंमोन।
पान्जाब एक्साइज गाहायनि सिबिथाइ नेमफोर, 1943 नि नेम 7 (ए) (ii) नि सिङाव आरो पान्जाब सिभिल सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 3.14 (बि) नि सिङाव खाजोना बिफानआव बिसोरनि दाहारनि गनायथिखौ बोखारनाय जादों। जेराव राम सरन आरो अ
पि
सिंलाया मन्थ्रि केडाराव थाबाय थादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव फारियै हेफाजाबगिरि आरो सुपरिनटेन्डेन्टमोन। 730 बिफाननि दाफिनखांनायनि उनाव, हेफाजाबगिरि एक्साइज आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरनि कार्डखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो गासिबो हेफाजाबगिरि एक्साइज आरो खाजोना मावख' गिरिफोरखौ एक्साइज आरो खाजोना मावख 'गिरि महरै गोदान महर होनाय जादोंमोन। फिथाय महरै थाखो III ए नेमफोरा गोनांथि गैयै जादोंमोन। थाखो II नेमफोरनि सिङाव एक्साइज आरो खाजोना मावख' गिरिफोर महरै थोंजों गाहायनि मावख 'गिरिफोरखौ जौगाथायनि जेबो राहा गैयामोन, जायनि थाखाय सरकारा खाजोना नायगिरिफोर आरो एक्साइज नायगिरिफोरजों लोगोसे मन्थ्रि कार्डिफोरनो जौगाथायनि लामाफोर होनो थाखाय गाहायाव होनाय नेमफोराव
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
मन्थ्रि केडारनि सिङाव थानाय आरो थानाय समाव, बिसोरहा आर 'जलाइगिरिफोरनि सिगाङाव जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन। आर' जलाइगिरिफोर आरो रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा मन्थ्रि कार्डआव थानाय गावसोरनि दाहारनि बिथायाव बे मासिनि थाखाय गनायजानो लुगैयो, अब्ला बिसोर बे केडारनि थाखाय सोलायसोल' खालामनो हायो आरो बेनि उनाव बिसोरनि मामलाखौ फोसाबनाय नेम 5 नि सिङाव गनायजानाय रोंग 'थिनि सायाव सान्नाय जागोन, जेराव मन्थ्रि 731 केडारनि सिङाव बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय बेबादि खामानि मावनायनि रोंमोनदांथि दं। लिरबिदां आर' जलाइगिरिफोरनि बे फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिसोर गुबुन केडारनि खाजोना आरो खाजोना नायगिरिफोरखौ मन्थ्रि केडारनि मावमिन महरै गनायाखैमोन, अब्ला बिसोर बे मासिनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
खाजोना आरो खाजोना मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय गनायनाय जागोन मानोना बिसोरनि जुनियारफोरखौ सिगांनिफ्राइनो गनायनाय जादोंमोन। आपिलाव डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि ड्राफ्ट नेमफोर, फोसावजायाखैब्लाबो थारै बाहाय जादोंमोन। बबेखानि बिनायगिरिफोरजों गुबुन केडरफोराव सोलायनायाव होनाय मावमिनखौ मन्थ्रि केडरआव होनाय जादों होन्ना सान्ना लानो हागोन ना हाया बे सोंनायाव, डिवीजन बेंचा मैसूर आरो एन
आर
बनाम पी
एन
नंजुंदिया आरो एन
आर
रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै मानिदोंमोन दि बियो खालामदोंमोन आरो जुदि बेखौ सान्नाय जायो अब्ला बिनायगिरिफोरा गावसोरनि सासपेन्डेद लियन रिभाइभिंजों सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन जाय अक्ट' निफ्राय बेयो सासपेन्डेद जादोंमोन आरो बिसोरखौ थाबैनो गनायनाय जागोन। बे बिथोननि बेरेखायै रमन आरो ओ
पी
सिंआ जुनिया जिरायनाय आरो बेबादि रायजो आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन, जाय बिजिरनायनि थिरांथाखौ आलादा आलादा गनायथि होयो।
HELD: नेमफोरनि बिथांखि आरो थिसननायनि आदबनिफ्राय बेयो रोखा दि बिनायगिरिफोर जेब्ला बै केडाराव सोलायनायजों थिसनजानायनि सायाव नायगिरि महरै खामानि मावो, अब्ला नायगिरिफोरनि थाखाय कटानि मादाव फोसाबनाय नेम 5 नि सिङाव मावख 'गिरि महरै जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि मुलाम्फाबो दंमोन, जेराव नायगिरिफोरखौ एंगारनायनि थाखाय मन्थ्रि मावख' गिरिफोरा थि जौखोन्दोनि मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिफोरा मन्थ्रि केडाराव थाङाब्लाबो सोलायसोल 'नि गेजेरजोंबो मन्त्री केडारनि सोद्रोमा महरै जौगाथायनि दाबि खालामनो हाया। बेबादि फिनफिननाया सोलायसोल' नि सायावल 'गोहोम खोख्लैजानो हागौ आरो जेब्ला लायना सासपेन्ड जानो हाया। (739F) जुदि सोरखारि मावख' गिरिया गुबुन केडाराव दिप्युटेशनआवमोन एबा मोनसे मासि आव दंमोन, अब्ला लायना गुबुन केडाराव मासिखौ हमथानायखौ फोजोबनाय लोगो लोगो फिनफिनगोन। गुबुन केडारनि समाव लायना गुबुन केडारनि सोद्रोमा महरै जौगाथायनि दाबि खालामनो हाया।
732 जेब्ला नेमआ रोखा आरो रोखा जायो दि सुपरिनटेन्डेन्ट, एसिस्टेन्ट, एकाउन्टेन्ट, सेनियर स्केल स्टेन 'ग्राफारनि केडारनिफ्राय एक्साइज आरो टेकसेसन मावख' गिरिनि मासिआव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय, रोंग 'थि रोंग' थिया बा बोसोरनि थाखाय 'बेबादि खामानि मावनायनि रोंमोनदांथि', मावख 'गिरिआ मन्थ्रि केडाराव खामानि मावनायनि रोंमोनदांथि महरै बारग' केडारनि रोंमोनदांथिखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। [740H 741A] माइसुर रायजो आरो आनआर बनाम पी
एन
नानजुन्डियन आरो आनआर., मुंदांखा
सी
नरासिंगा राव आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजोआ बेनि मावख 'गिरि, खण्ड 2 जों।
