1989 मायथाइनि लकसभानि बिसायख 'थियाव सा नं 2 खौ बम्बे खोला मिरुआरि हायुं आवथानिफ्राय सायख' जानाय फोसावनाय जादोंमोन। जेन्नाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे (सा नं 1) आ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 नि दालाय दफा (2), (3) आरो (3ए) नि सिङाव अनागारि मावखान्थिनि बिथायाव साखि नं 2 नि सायख 'नायनि उदायथिखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बिजिरनायनि थाखोआव सौहैनायनि उनाव जेब्ला बियो सानदोंमोन दि आर' जलाइयाव दाय होजानाय दायफोर, दफा 123 (3) आरो 123 (ए) नि सिङाव फैनाय अनागारि मावखान्थिफोरा मावजानाय फोरमान जादोंमोन, बियो दफा 99 नि सिङाव बेबादि अनागारि मावखान्थियाव हेफाजाब होग्राफोरखौ मुं होनो थाखाय आगान सुरदोंमोन। गोजौ अदालते बिनि बायदियै मोनथाम सुबुंफोरनो फोसावनाय बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनजों दुखु मोननाय, बिनि सिगाङाव मोन्नै गुबुन-गुबुन राहाजों बिथांनि कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि फोसावनायफोरनि बायदियै सासे सुबुंखौ दायगोनां मोननाया गोब्राबमोन; (ii) आयेननि दफा 99 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनआ कच 'र्टखौ थारै दायफोर आरो फोरमानफोरखौ फोरमायनो बिथोन होयो जायखौ लिंहरजानाय सुबुंखौ लोगो हमनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन; आरो (iii) आपिल खालामग्राफोरनो बिसोरजों मावजानाय दायगोनां गाज्रि आखुथायफोरनि दायफोरनि फिन होनो थाखाय फोसावनायफोरा रोखा नङामोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय आरो आइनखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राफोरनो थि फोसावथाइफोर हगारनो गोजौ कच' र्टखौ बिथोन होनाय, बे कच 'र्ट, HELD: (1) दफा 99 नि दालाय दफा (1) नि दफा (a) नि दालाय दफा (i) आरो (ii) नि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ थिरांथा लानाय समाव कच' र्टआ मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनांगोन दि मोनसे गोरोनथि मावखान्थिखौ फोरमान खालामनाय जादों आरो बियो सासे जर 'खा सुबुंजों मावजानाय आरो
बेबादि बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगां बिखौ गुबुन गुबुन खोनानो गोनां। बबेखानि, जेब्ला बियो आर 'जलाइयाव बाहागोआरि नङा, बिनि बेरेखायै बेबादि गोब्राब बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगां, बिथांहा आर' जलाइयाव बाहागोआरिजों समान खाबु थानांगौ, बिथांनि बेरेखायै दायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय। बे बिथिङाव, बिथाङा बै आर 'जलाइयाव बाहागोआरिजों एखे बिथायाव गसंना थायो जायनि बेरेखायै बेबादि बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। बिथांनि बेरेखायै फारागथि खालामनो हाया आरो जेबो खहा खालामनो हाया मानोना बिथाङा आर' जलाइयाव बाहागोआरि नङा। (766एच 767) (3) जेराव मोनसे अनागारि मावखान्थिनि दाय होजायो, बेबादि दायफोरनि सायाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइया मोनसे खाव दायगोनां आखुनि, आरो दायनि गासिबो गुदिमुवाफोरखौ गोरायै फोरमान खालामनो थाखाय अनागारि मावखान्थिनि दाय होनाय सुबुंनि सायाव गोबां बोजाया सोनारो। बेयो ओरैबायदि जानांगौ मानोना सासे सुबुंनि मुं दोहोनि मावखान्थिया मोनसे अनागारि मावखान्थि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ आयेन आफादनिफ्राय सायख 'नाय एबा आयेन आफादनि जायखिजाया सोद्रोमानिफ्राय उदायै सायख' नाय जादोंमोन।
6 बोसोरसिमनि समफारिनि थाखाय रायजोनि आनसिल। (769 बि
सि.) डी
पी
मिश्रा बनाम कमल नारायण शर्मा आरो गुबुनफोर, (1971) 3 एस
सि
आर
257 आरो राशिम खान बनाम खुर्शीद अहमद आरो गुबुनफोर, (1975) (आइ
डि
1> 643, मुंख 'नाय। (4) जेब्ला आयेन आफादनो गोनांथि जायो दि बिसायख' थि आर 'जियाव मोनफ्रोमबो दायगोनां गाज्रि आखुनि आबुं फोरमायथि थायो, जेराव हानजाफोरनि मुंफोर आरो बेबादि मावखान्थिनि अक्ट' आरो थावनिखौ जेसेबां हायो एसेबां आबुं बुंफोरनाय थायो, बेयो बुंनाय बिखान्थिफोरनि थांखिनि हेंथा जागोन दि जेब्ला सासे सुबुंनि बेरेखायै दफा 99 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जायो, जाय बिथांखौ जायखिजाया गाज्रि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां खालामनायनि थाखाय बिसायख 'थि आर' जियाव बाहागो लाया, अब्ला फोसावथाइया बिथांखौ थि दायनि दायनि सायाव बिजिरनो नाङा आरो बिथांनि बेरेखायै आबुं रोखा फोरमायथि होनो नाङा।
मोनसे गाज्रि मावखान्थिखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय बेफोरनि रोखोम रोखोमखौ मुंख' नाय। अब्लाबो फोसावथाइया रोखा खालामाखै दि बबे थि गाज्रि मावखान्थिखौ 761 होनना दाबि खालामनाय जादों, जाय मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिफोरनि न' आव लाबोजादों, आरो बेखौ बुंाखै दि आर 'जलाइनि बबे बाहागो, बायदि बायदिनि सायाव सोनारनाय जादों दि बबे अभियोगखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आरो बबे आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै। [769एफ जी, 770बी] [1988 मायथाइनि स्पेसिएल लिभ पिटिशन नं
13163 आव दिसेम्बर 1,1988 मायथाइनि बिथोन आरो बे मामलायाव 23 जानुवारि, 1989 मायथाइनि उननि रायलायै बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।]
