अतिरिक्त जिल्ला आरो सेसन्स जज, खेत्रीजों 1973 नि एस
टी
नं
264 आव दफा <आई
डी
3, <आई
डी
4, <आई
डी
2,147 आरो 148 नि सिङाव दायनि थाखाय जिगु सुबुंफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन, बे जाथायनि थाखाय जाय टिखरानि प्रधान गांव सभानि मासिनि थाखाय बिसायख 'थिनि थाखाय मुं थिसन्नायनि सानाव पाडारिया तुला गामियाव (आई
डी
1) जादोंमोन, जेराव भुपेन्द्र सिंहनि दैदेनजानाय हानजाया अरनि हाथियारफोर बाहायदोंमोन, अभियुक्त नं
एल, जाय गांव सभानि प्रधाननि मावख' नि थाखाय सासे बिनायगिरिबोमोन, जायनि फिथाय महरै गजेन्द्र सिंहनि थिलायाव थैनाय जादोंमोन।
दायगोनां नं
1आ बिथांखौ सोंनांगौमोन। बेनि उनाव जानाय बेले-बेजेनि उनाव, बेखौ दाय होनाय जायो दि भुपेन्द्र सिंहआ थैनायनि सायाव गिबि गुलि गावदोंमोन आरो बिनि उनाव गावनि गुबुन लोगोफोरजों गुलि गावदोंमोन आरो थैनायआ थैदोंमोन। राम सेवकनि हानजाया 857 नि गाग्लोबनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जायगानिफ्राय खारलांदोंमोन। आरोबाव बेखौ दाय होनाय जायो दि थैनायनि देहाखौ गजेन्द्र सिंह आरो बिथांनि लोगोफोरा बोख्लायनायसै आरो बिसोरजों ए1 जों सोमोन्दो थानाय मोनसे ट्रैक्टर ट्र' लीआव लाना थांनायसै, जेराव बिसोरो फैदोंमोन, बेखौ सावदोंमोन आरो हांगारखौ दैयाव गारदोंमोन जायनि जाहोनाव गासै फोरमानआ गोमोरदोंमोन। गिबि दाजाबदेरनाय बिजिरगिरिया गासिबो दायफोरखौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोन दि प्रसिकिउसननि केसाव गोबां लोरबांथिफोर दं आरो बिनि फोरमानखौ फोथायनो हाथाव नङामोन। उत्तर प्रदेश रायजोआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि लखनऊ बेंसाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते भुपेन्द्र सिंहखौ (ए1) आरो साजा होजानाय आइ
पि
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन।
ए
4,7,8 नि उदां खालामनायखौ माखासे बाहागोआव बोखारना, आई
पी
सी
नि दफा 201 नि सिङाव बिसोरखौ साजा होदोंमोन आरो बेनि सिङाव साफ्रोमखौबो स्नि बोसोर गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। गुबुन दायफोरनि सिङाव बिसोरखौ उदां खालामनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै आपिलखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। ए1,4,7 आरो 8आ बे रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलआव फैदोंमोन। पार्टीयाव दफा 201 आई
पी
सी
नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ 2 निफ्राय 4 (ए1,7,8) नि साजाखौ नेवसिगारनानै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। आरो आपिल खालामग्रा नं
1 (ए1) नि साजाखौ सोलायनानै दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव सासेनिफ्राय दफा 307 आई
पी
सी
नि सिङाव सासेखौ साजा होदोंमोन। आरो बेनि सिङाव बिथांखौ 10 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। एच
ई
एल
डी
क 'र्टआ गिबिसिन फोरमानल' बुंदोंमोन दि राइफलनि गुलिजों गुलि गावनायनि जाहोनाव थैदोंमोन आरो गुलि गावनाया गुलि गावनायनि जाहोनाव जादोंमोन ना नङामोन।
इउरीआ थैनायनि जाहोन जानो थोजासे, दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव थानाय दायखौ बेखौ बुंनो हाया। बेबादि थासारियाव, जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हाया दि गिबि आर 'जलाइगिरिआ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव गजेन्द्र सिंहनि थैनायनि जाहोननि थाखाय दायगोनां। बबेखानि जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि गिबि आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ बुथारनो गोसो दंमोन एबा खमैबो बिथाङा मिथियोमोन दि बे हाबाया थैनायनि जाहोन जानो हागौ। (863डी
ई.) जों सान्दों दि दायआ नैथि अंग एबा दफा 307, आई
पी
सी
नि नैथि बाहागोनि सिङाव फैयो। थेवब्लाबो बेबादि दायनि थाखाय जिउ जोबजासिम साजा होनो हागौ, नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव जों 10 बोसोरनि गोब्राब साजा होयो। जों आइ
पी
सी
नि दफा 307 आरो दफा 868 नि सिङाव मोनसे गोब्राब साजा होयो। जों बिखौ आइ
पी
सी
नि दफा 858 नि सिङाव मोनसे गोब्राब साजा होयो।
गासै फोरमानखौ सांग्राङै फरायबाय आरो बे फोरमानखौ नायनायनि दायखौ न 'आव लाबोनो गोहोम खोख्लैया। [863H, 865H]
