आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफ्रा 1963 मायथाइयाव अर 'जलाइयारि बिबान होजानाय मावख' गिरि महरै रौनिया हानजायाव हाबदोंमोन आरो 1967 निफ्राय 1970 मायथाइसिम हगारजादोंमोन। गावसोरनि हगारनायनि उनाव बिसोर रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जानाय साखिगिरि रायजोनि सिङाव फालांगियारि खाजोना मावमिनाव हाबदोंमोन। तामिलनाडु रायजो आरो गाहायनि सिबिथाइ नेमफोरनि आर
35 नि सिङाव बेखौ होनाय जादोंमोन दि बिफानआव बिसोरनि बैसोगोराखौ सिबिथाइ आय 'गजों दिन्थिजानाय सायख' नाय फारि बायदियै थि खालामनाय जागोन आरो हाथियार रौनियाफोरनि मावमिननि सोमोनदोआव नङा। बबेखानि, मददगिरि सार्जन महरै थिसनजानाय रोखोमसे बिनायगिरिफोरनि सोमोनदोआव, सोरखारि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि रौनिया मावमिन/फोरोंथायाव थिसननायनि अक्ट 'नि उनाव जानो हाथाव गिबि नाजानाय समाव बिसोरनो मासिआव गनायथि होजानाय बोसोरखौ रानसारनानै बिसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय जागोन। बेनिखायनो, रौनिया हानजायाव थिसननायनि अक्ट' नि सोमोनदोआव सानजानाय बैस
तेकनिकेल नङि महरै थाखो रानजानाय गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोर। पाब्लिक सार्विस कमीशननि सुबुरुन बायदियै, सा 846 रिप' न्देन्ट रायजोआ गुबुन मावमिनफोरनि थाखायबो मुलाम्फाखौ बांहोनो बिथोन होयो। रिप 'न्देन्ट रायजोआ गावसोरनि थिसननायनि बोसोरखौ नोजोर गैयालासेनो बेबादि गासिबो बिनायगिरिफोरनो बैसोगोरा थि खालामनायनि मुलाम्फाखौ बांहोयो। थिस' न्नाय मावख 'गिरिफोरखौ गासिबो गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरनो फोसावनाय फोसावथायनि उनाव बेबादि मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ फोसाबनो आगान लानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि मथै फोसावनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिननायाव रिप 'न्देन्ट रायजोआ रिप' न्देन्टफोर मोन्नाय जादोंमोन, जाय सानना नायनायनि उनाव टेकनिकेल नङि थाखोनि गुबुन बिनायगिरिफोरनो मुलाम्फाखौ फुवारनायनि बिथोनफोरखौ बाहायजायै खालामनो थिरांथा लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामनाय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरजों बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय। सासे सिंगल जजआ 16 नबेम्बर, 1976 आरो 15 जुन, 1977 मायथाइनि बिथोनफोरनि सिङाव आर' ट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिनि सायाव, आर' जलाइगिरिफोरा बैसोगोरा आरो जौगाथायनि बिथिङाव माखासे मोन्थाइफोर आरजिदोंमोन आरो मानोना सोरखारि बिथोन अक्ट 'नि <ID1आ आर' जलाइगिरिफोरनि बुंजानाय मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, बिसोरनो बुंजानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां खोनानायनि मोनसे खाबु होजानांगौमोन। आर 'जलाइयाव, डिवीजन बेंचा मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बुंजानाय बिजिरथिनि बेरेखायै सायख 'नाय आर' जलाइ आरो जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइफोराव बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजो सोरखारा बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सोमोनदै खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो आरो आथिखालनि नेमफोराव मोननाय आंखालखौ बोखारनो गनायथि दं, जेरै
मेडिकेल/इंजीनियरिंग सिबिथाइ आरो गुबुन सिबिथाइफोरनि गेजेराव फारागथि। आयदाफोरखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, HELD: 1
जुदिबो सरकारा खुंथायारि बिथोनफोरजों आयेनारि बिथोनफोरखौ फोसाबनो हाया, जायखिजाया थि बिन्दोआव सिरि दंब्ला, सरखारा आबुं खालामनो आरो आबुं खालामनो हायो।
नेमफोर आरो जारि खालामनाय बिथोनफोरा सिगांनिफ्रायनो बानायजानाय नेमफोरजों गोरोबै नङा। हरखाब जाथायआव, बेखौ बुंनो हाया दि 16 नबेम्बर, 1976 आरो 15 जून, 1977 मायथाइनि बिथोनफोर जारि खालामनायनि अक्ट 'आव, तामिलनाडु फालांगियारि खाजोना सिबिथायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोरा थि खालामनायनि बिथिङाव नेमफोरा सिरिमोन। (852ईएफ) (सन्त राम शर्मा) बनाम (राजस्थान आरो आनर रायजो); भारतनि) बनाम (एच
आर
पाटनकर आरो गुबुन), (1985) 1 एस
सी
आर
400 आरो (गुजरात रायजो) बनाम (अखिलेश सी
भार्गव आरो गुबुन); मुंख' नाय। 847 2। आयेनारि नेमफोराव मोनसे रोखा राहा दंमोन जेरै तामिलनाडु रायजो आरो गाहायनि सिबिथायनि नेमफोर जेराव बैसोगोरा थिसननायनि अक्ट 'नि बिथायाव थि खालाम जागोन। 16 नवंबर, 1977 मायथाइसिम, बुंनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा सिबिथायनि थाखाय 35 देरसिन मावख' गिरिफोरखौ नेम खान्थि बायदियै सोलायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे गुबुन मानदान्दानि बिथाय, जेरै, रौनिया डिउटीयाव थिसननायनि अक्ट 'नि उनाव गावसोरनि गिबि जाथावना नाजानायाव बै बोसोरजों सोमोन्दो थानाय महरै बिसोरखौ मानिनाय। बेयो नेम 35 आव थानाय बैसोगोरा थि खालामनायनि प्रिन्सिपलजों गोरोबैमोन आरो बेखौ बुंजानाय नेमफोरखौ खुंथायारि बिथोनफोर जारि खालामालासे आरजाथावै फोसाबनायजोंल' खालामनो हायोमोन। 16 नबेम्बर, 1976 आरो 15 जून, 1977 नि बिथोनफोराव थानाय बिथोनफोरा नेम 35 आव थानाय राहाफोरनि बेरेखामोन। मानोना बुंजानाय बिथोनफोरा उदायैमोन, आपिल बिनायगिरिफोरा बुंजानाय बिथोनफोरनि बिथायाव जेबो मोन्थाइ दाबि खालामनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो, 3 मार्च, 1980 नि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बिसोरखौ खोनानायनि खाबु होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। जेराव मेडिकेल आरो इंजीनियरिंग सिबिथाइफोराव थिसननायनि सोमोनदो दं, बै सिबिथाइफोरनि सोमोनदो गोनां नेमफोराव आरजाथाव फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन।
बैसोगोरा थि खालामनायनि बिथिङाव होनाय जादोंमोन। टेकनिकेल नङि मावमिनफोर जेरै फालांगियारि खाजोना सिबिथाइखौ सामलायग्रा नेमफोराव बेबादि जेबो फोसाबनाय जायाखै, जेरै, आपिल खालामग्रा बिनायगिरिफोरखौ फालांगियारि खाजोना सिबिथाइआव थिस 'ननाय जादोंमोन। (853सीजी) 3
हरखाब बिबान होजानाय मावख' गिरिफोर/गुसुं मावमिन नेमबादि बिबान होजानाय मावख 'गिरिफोर, जायफोरा रिप' न्देन्ट रायजोनि मेडिकेल आरो इंजीनियरिंग सिबिथाइफोराव हाबदोंमोन, बिसोर गावसोरनि फोथाराव टेकनिकेल महरै रोंग 'थि गोनांमोन आरो बिसोर आर्मीआव एखे बिथिङाव खामानि मावदोंमोन जेराव बिसोरो आथिखालाव रायजो सिबिथायाव खामानि मावगासिनो दं। पोस्टआव रौनिया हानजायाव गावसोरनि मावमिननि समफारियाव बिसोरजों आरजिनाय रोंमोनदांथिनि मुलाम्फाया जेरै मेडिकेल/इंजीनियरिंगआ रायजोनि थाखाय मोनथावनामोन जेब्ला बिसोरो रिप' न्देन्ट रायजोनि मेडिकेल/इंजीनियरिंग सिबिथाइफोराव हाबदोंमोन। आपिल खालामग्राफोर/रौनिया हानजायाव हगारनाय बिबानफोरनि आखुथाइआ आथिखालाव बिसोरनो गोनां जानाय फालांगियारि बिबानफोरनिफ्राय गुबुनमोन मानोना
जेन्सी कमिशन्ड मावख 'गिरिफोर/गुसुं मावमिन नेमबादि कमिशन्ड मावख' गिरिफोर जायफोरा रायजोनि मेडिकेल आरो इनजिनियारिं मावमिनाव हाबदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोर/आर 'जलाइगिरिफोर जायफोरा रायजोनि फालांगियारि खाजोना बिफानआव हाबदोंमोन बिसोरबो बैसोगोरानि थि खालामनाय आरो बै थांखिनि थाखाय गावसोरनि सिगांनि रौनिया मावमिनखौ साननायनि बिथिङाव रोखोमसे थाफानाय सुबुंफोर। [854B D] 848 भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बायदि बायदि बनाम ड
सेक्सन कृष्ण मुर्ति आरो गुबुनफोर बायदि बायदि, [1989] मददगिरि 1 एस
सि
आर
275, मुंदांखा।
