11 गुबुनफोरजों लोगोसे सा 4 आपिल खालामग्राफोरखौ बुथारनाय आरो दुखु होनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ गुबुन गुबुन दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय समाव ए 1, ए 2, ए 5 आरो ए 1 खौ गुबुन गुबुन दायफोरनि सायाव साजा होदोंमोन। बिसोरखौ दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव जिउ खांनायनि साजाजों लोगोसे गुबुन गुबुन दायनि सिङाव होनाय साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। साजा होजानाय दायगोनां दायगोनांफोरा गावसोरनि साजा आरो साजानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामो आरो रायजोआ आद्रा थानाय दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिल खालामो। गोजौ अदालते दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव ए 1 आरो ए 2 आरो दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 खौ फारियै दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव मोनसेयाव सोलायदोंमोन आरो जिउ खांनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे सोलायनायखौ गारना गासै सा 4 दायगोनांफोरखौ साजा होनाय आरो साजा होनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे आपिलाव गुबुन सा 4 दायगोनांफोरनि बेरेखायै आपिलखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
जेरै, ए
1, ए
2, ए
5 आरो ए
11, बिसोरनि सुबुरुनआ दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव गावसोरनि फोथायथि आरो साजानि बेरेखायै गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा सिगांनिफ्राइनो हाबा मावदोंमोन एबा गुबुन दायफोरनि सिङाव बिसोरनो होनाय साजाफोरखौ फ्राय फोजोबबायमोन। 876 बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोनदि मोनसे थि बिजिरनायनि आंखालाव दि सा 4 आर' जलाइगिरिफोरनि अनगा आर 'जलाइगिरिया गुबुन सुबुंफोरनि थाफानायखौ फोरमान खालामदों, दफा 149 आई
पी
सी
खौ दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव बिसोरखौ साजा होनो थाखाय बाहायनो हाया। गुबुन दायफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि फोथायथि आरो साजाखौ रोखा खालामनाय, नाथाय दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव बिसोरनि फोथायथि आरो साजानि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी
नि दफा 149 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा
बेवहाय मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरखौ नेवसिगारनाय। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ बुंनायाव थार नङामोन दि ए1, ए2, ए5 आरो ए11 खौ बे केसनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव माखासे गुबुन सिनायजायै सुबुंफोरजों लोगोसे मोनसे आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमा होनना मानिनाय जायो। अभियोगआ बे नङामोन दि दायगोनांआ "आई
डी
1" आरो "11" आरो "गुबुन" एबा "गुबुन सिनायजायै सुबुंफोर" मोनसे आयेन गैयै आफादनि महराव दाजादोंमोन नाथाय बेयो दि "नोंथाङा 1 निफ्राय 15 खौ दाय होदोंमोन" मोनसे आयेन गैयै आफादनि महराव दाजादोंमोन। बेयो प्रसिकिउसन केस नङा दि बुंजानाय 15 सुबुंनि अनगायै गुबुन सुबुंफोर दंमोन जाय दायाव सोमोन्दोगोनांमोन। जेब्ला 11 गुबुन दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन बिनि ओंथिया बेनोमोन दि दायाव बिसोरनि बाहागो लानाय फोरमान जायाखै। बेखौ मानिनाय एबा फोजोबनायाबो गनायथाव नङा दि गुबुन मुं होनाय एबा मुं दोनजायैफोरा केसाव दाय होजानायफोरजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन जेब्लासिम रोखा महरै बुंजायाखैमोन आरो बेबादि फिथाइ महरै बुंनाय जादोंमोन दि माखासे दायगोनां सुबुंफोराबो दायजों लोगोसे दाय होजानायमोन।
बिनि उनाव अमर सिंह बनाम पंजाब रायजो, (1987) 1एस
सी
सी
679 आरो मैना सिंह बनाम पंजाब रायजो, (1976) 3एस
सी
आर
651 मोन।
