बिनायगिरि, मिरुआरि रिजार्ब पुलिस सान्थ्रिनि सासे हेड कनस्टेबेला गावनि हाबा मावनायाव नेवसिनायनि थाखाय चार्जशिट होजादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सानै बिसावरायारि खैदिफोरा खारलांदोंमोन, जायफोरखौ हेफाजतिनि थाखाय बिनाव होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिसावराय खालाम जादोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान बिसावराय जागायदोंमोन बे दायनि सायाव दि बिथाङा सासे सेन्ट्रीखौ थि सुग्लाय होनायनि राहा खालामालाबानो सेन्ट्री प 'स्टनिफ्राय ओंखारनो गनायथि होदोंमोन जायनि फिथाय महरै सानै बिसावरायारि खैदिफोरा खारलांदोंमोन; बिथाङा हेडकवार्टरनो बे बाथ्राखौ फोरमायनो गोख्रै हाबाफारि लायाखैमोन; बिथाङा सानै बिसावरायारि खैदिफोरनि खारलांनायखौ हेफाजाब होदोंमोन; बिथाङा मोनसे सुरंग जावदोंमोन बेखौ नुहोनो थाखाय दि सानै बिसावरायारि खैदीफोरा सुरंगनि गेजेरजों खारलांदोंमोन आरो बिथाङा गार्ड डिउटी रोस्टार डिउटीखौ होदोंमोन जायजों बेखौ फोरमान महरै दिन्थिनायाव हेंथा होदोंमोन। माखासे साखिगिरिफोरनि बिबुंथि आरो बिनायगिरिनि फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन हो। रिपर्टनि बिथायाव, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे बोखारनाय बिथोन हगारनाय जादोंमोन। बोखारनाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ मावख' आ नेवसिगारदोंमोन। बिथांजों सायख 'जानाय फोसाबनाय आर' जलाइआबो एखे खाफालगोनांखौ मोनदोंमोन। बोखारनाय बिथोनखौ हेंथाहोनाय, 895 आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव, मावख' आरिफोरनि आबुं आंखाल, टार्च एबा मोमबाति एबा किर 'सिननि जगायथाय गैयै आरो बिसावरियाव थानाय खैदिफोरनि हेफाजाखौ लाखिनो थाखाय थि राहा गैयैमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथाङा मुंख' नाय गासैबो रैखाथि साखिखौ आनजाद नायजायाखैमोन आरो बिजिरसंनाया गाज्रि नंगुबैमोन मानोना सिगांनि नायबिजिरसंनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ आबुं खाबु होनायनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, बिजिरसंनायनि थावनिखौ सोलायनाया खालि गोनांथि गैयै आरो बिनायगिरिनि सिगाङाव सोंनायनि समाव माब्लाबाबो हेंथा होजायाखैमोन।
आरो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ फोजोबनाय जायासै आरो उनाव फोजोबनाय जायासै, गोदान बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि ओंथिया बे नङामोन दि बिनायगिरिखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
बे मामलायाव संबिजुनि दफा 32 नि सिमाखौ नायबिजिरनाया गोनांथार। मानोना सानै आनद्रायारिफोरखौ बिनायगिरिनि हेफाजायाव बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिसोरो खारलांदोंमोन, बिबाना आबुङै बिनायगिरिनि सायावमोन। सन्देह गैयालासे, बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि राहाफोरा थोजासे नङामोन आरो सानै आनद्रायारि खैदीफोरा मुलाम्फा लादोंमोन, मोनसे सुरंग जावदोंमोन जायनि गेजेरजों बिसोरो खारनायाव जाफुंसारदोंमोन। लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट जाय न' खरखौ नायदोंमोन आरो मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन जेराव बिथाङा रोखा नोजोर होदोंमोन दि आनद्रायारि खैदीफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होआमोन आरो बेनिखायनो मोनसे नायबिजिरसंनायनि गोनांथि दंमोन। बिनायगिरिनि खुगा फोरमाननि बिथायाव सोंनायनि मावख 'गिरिआ फोजोबदोंमोन दि मोनसे डकुमेन्टारि नेवसिगारनाय दाय खालामदोंमोन।
बिबान गोनां आरो बिथाङा सार्कल मावख 'गिरिनो बे बाथ्राखौ फोरमायनो थाखाय गोख्रै हाबाफारि लायाखैमोन। पि
डब्ल्यू
1,3,4,5,6,8 आरो 9 नि फोरमायथिया दिन्थियो दि एलार्म खोनानाय समाव जायगायाव सौहैनाय समाव जेबो सुरंग गैयामोन। पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमायथियाव बिथाङा बिनायगिरिखौ सुरंग जावनायखौ नुदोंमोन। पि
डब्ल्यू
फोर जेरै कनस्टेबोलफोर जाय बिनायगिरिजों लोगोसे हाबा मावगासिनो दंमोन जेब्ला सानै बिसावरिया खारलांदोंमोन, इन्क्वायरी मावख' गिरिया बिथोनारि मावआगानखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोन, आरो बिनायगिरिखौ जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। कवालाप्पारा कोट्टाराथिल क 'चुन्नी म' पिल नायर बनाम माद्रास आरो गुबुन रायजोफोर, (1959) (2 आर
एस
सी.) 316 आरो एस
एस
सी
(1963), उत्तर प्रदेशाव सरासनस्रा खान्थिफोर बाहायदोंमोन ना गैया।
मोनसे मामलाया बै केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बिदिन्थिनि मामलायाव, बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो दि नायबिजिरनाया जायखिजाया रोखोमै गाज्रि खालामजादों। [902H; 903A B] टाटा आयल मिल्स क
लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्रा, [1964] 7Scr 555; स्टेट अफ उत्तर प्रदेश बनाम ओम प्रकाश गुप्ता, स्टेट बैंक ऑफ इंडिया बनाम आर
के
जैन एंड ऑर्स, [1972] 1 SCR 755; स्टेट ऑफ आंध्र प्रदेश & Ors.v
चित्रा वेंकट राव, [1976] 1SCR 521; ए
के
क्राईपाक आरो ऑर्स बनाम यूनियन ऑफ इंडिया एंड ऑर्स., [1969] 2SCC 262; कैप्टन हरीश उप्पल बनाम यूनियन ऑफ इंडिया एंड ऑर्स., [1964] 7Scr 555; स्टेट बैंक ऑफ इंडिया बनाम आर
के
जैन एंड ऑर्स., [1972] 1 SCR 755; आंध्र प्रदेश स्टेट
सोमोनदो गोनांफोरा बाङाइसिन साजा होनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायनो हागौ।]
