हाय क 'र्टनि सिगाङाव बादी बिबै नं
1 जों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव बिनायगिरिनि आर' पिलेन्टफोरा नालिसनि मावखान्थिखौ थाद 'नो आरो आयदाखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनो थाखाय दफा 34 नि सिङाव मोनसे जथाय आर' पिलेसन दाखिल खालामदोंमोन। बुंजानाय आर 'पिलेन्टाव माखासे खान्थियारि गोरोन्थिफोरखौ नोजोर होनानै, हाइ क' र्टआ बिथोन होनाय गोरोन्थिफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे, "आर' पिलेन्टआ मोनसे गोदान आर 'पिलेसन खालामनो थाखाय उदांश्रीजों बोखारजादोंमोन"। <ID2 आव आर' पिलेन्टफोरा नालिसखौ थाद 'दोननो थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन आर' पिलेसनफोर जमा होदोंमोन जेराव बेयो बिसोरजों सोमोनदो गोनांमोन एबा गासै नालिसखौ थाद 'दोननो थाखाय गुबुन-गुबुन राहायावमोन। बिनायगिरिनि आर' पिलेन्टफोरा अक्ट 'नि बिथोननि बायदियै नङा होनना हेंथा होदोंमोन। हेंथाखौ हमथाना दोननानै, लर्नड सिंगल जजआ नालिसखौ थाद' दोननो नेवसिदोंमोन। आर 'पिलेटआव, हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि आर 'पिलेसनखौ गोदान' खालामनो उदांश्री होनाय जादोंमोन, आरो बेबादि आर 'प
बे आदालतआव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 34 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोराव राहा एबा बिथोन XXIII, C
P
C
या बाहायजाथाव नङामोन; आरो गोजौ अदालते मोनसे बिरोंदामिनारि नोजोर लानायआव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गोदान आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनो उदांश्री होनाय जादोंमोन, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गुबुन गुबुन थाद' नाय आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइ गैयामोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, 810 HELD: 1
आयेननि दफा 41 खौ नोजोर होनानै, दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 आ अदालत नं
XIII, C
P
C
नि राहाफोरखौ बोखारो। मोनसे नालिसनि दफा 34 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ होनायनिफ्राय।
थामहिनबा इलेक्ट्रिक ट्रामवे क '., [1932] एल
आर
60 आई
ए
13; यूनियन अफ इन्डिया बनाम मोहिंदर सिंह एंड क'., ए
आइ
आर
1971 जे
के
10; यूनियन ऑफ इन्डिया बनाम रूप किशोर, (1957) अल
504; एक्जीक्युटिव इंजीनियर बनाम थिंगम इब 'यामा सिंह, ए
आइ
आर
1970 बम
250; राम भारोसे बनाम पियरी लाल, ए
आइ
आर
1957 अल
265; श्रीनाथ ब्रदर्स बनाम सेंचुरी स्पिनिंग एंड डब्ल्यू
भि
जि
क'
ए
आइ
आर
1968 बम 443; इन्डिया मिनरल्स क '
बनाम सा भारत लाइम मेकिंग एसोसिएशन; गणेशमल बनाम केश' राम क 'टन मिल्स, ए
आइ
आर
1952 कैल
10; गवर्नर जनरल इन काउन्सिल बनाम एसोसिएटेड लाइव स्ट' क फार्म (इन्डिया) लिमिटेड, ए
आइ
आर.
बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि सायाव फारि सालायनाय जागायदोंमोन आरो बेबादि नालिसाव जुदि जायखिजाया आर 'जलाइखौ दिभिनल प्रोसिजर क' डनि राहाफोरजों सामलायजानांगौमोन। (816 ए सि) 3.1 गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ बे बिथायाव बोखारनायाव थार नङामोन दि मोन्नै आर' जलाइफोरा सामलायनो हाथाव नङामोन मानोना एखेआ बिनि अक्ट 'नि बिथोननि सिङाव लाफानाय नङामोन। (820इएफ) (811) अक्ट' नि बिथोनआव 'मोनसे गोदान आर' जलाइ 'सोदोबखौ मोनसेल' महरै बाहायनाया बे सैथोथिनि अनगायै जेबो ओंथिगोनां नङामोन मानोना सानै 811 आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे जथाय आर' जलाइखौ जमा खालामदोंमोन, गोदान आर 'जलाइ खालामनो उदांश्री होजादोंमोन, दफा 34 नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ लांनायनि गाहाय थांखिया नालिस सालायनायखौ थाद 'नायमोन। बेबादि मोन्नै गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोरखौ लांनायनि थांखि आरो थांखिया एखेमोन।
डि 2 आरो फिननाय नं 1 अक्ट 'नि अर्डारनि 30 साननि गेजेराव मोन्नै आर' जलाइखौ जमा खालामनायाव गाज्रि मोन्दांथिनि जेबो गुदिमुवा गैया, बेफोरो सामलायजाथावमोन।
