बिनायगिरि, सासे उकिल आरो एनवारमेन्टेल प्रोटेक्सन सेलनि चेयारमेनआ आर्टिकेल 32 नि सिङाव आर 'जिसनखौ दाखिल खालामो, जेराव कर्टखौ दिल्लीनि रोजा सुबुं अनजिमा थानाय ओनसोलफोराव थानाय खैफोदगोनां दारिमिनफोरखौ बन्द खालामनो बिथोन होनो आरो ओनसोलाव खारग्रा अट' म 'बाइलजों जानाय बार गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय बिथोन होनो थाखाय बुंनाय जायो, लोगोसे दिल्ली मोब्लिब जगायनाय अंडरटेकिंगनि थाखाय मोब्लिब सोमजिहोग्रा थार्मेल इउनिटफोरखौबो। मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय, आरो नायग्रोमनायनि थांखिनि थाखाय रिट पिटिशनखौ थाबथाहोनाय, कर्ट। हेल्डः 1
दिथा खान्थिफोराव रायजोनि बिबान महरै एनवारमेन्टनि रैखाथिखौ सोफादेरनाय आरो आर्टिकेल 51 ए आव भारतनि नोगोरारिफोरनो गुदि बिबाननि बाहागो महरै बिथोन होनायफोरा बिफां-लाइफां आरो जिब-जुनार मोन्नैनिबो जिउनि बारहावानि गोनांथिनि संबिधानिक गनायथिनि इंगितफोर। (870 ए
बि.) 2
आइनाल' बायोस्फेरिक बेलेन्सखौ मोनफिननायाव मद 'द खालामनो हाया।
गोख्रों सानथांखि। बेनि थाखाय दिदोम नाजानाय आरो फिथाय गोनां सोलोआरि हाबानिबो गोनांथि दं। गुबुन गुबुन थाखोनि अट 'म' बाइल बाहायग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव आरो राजथावनिआव थाग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव सरासनस्रा सांग्रांथिनि फोसावनाया मोनसे गोनांथार गुदि हाबाफारि। (871ईजी) 3
अट 'म' बाइल बाहायग्रा गासिबो सुबुंफोरहा बेबादि गारिफोरनिफ्राय ओंखारनायनि जाहोनाव बेबादि गारिफोर बाहायग्राफोरजों लोगोसे सुबुं समाजाव गाज्रि गोहोम गोग्लैनायनि बागै मोजां गियान थानांगौ। जेब्लासिम बेखौ गोहोम गोनां रोखोमै खालामनाय जाया अब्लासिम आरजाथाव आखुथाइआ जौगाया आरो गाज्रि जानायखौ बाङाइ खालामनो थाखाय हेफाजाब होनाय जाया। (871एफएच) 867 4
दिल्लीयाव गारिफोरनि गाज्रि जानायखौ नायग्रोमनो आरो जेंनाखौ फोजोबनायनि आदबफोर दिहुननो थाखाय बे आदालतजों मोनसे कमिति गायसन्नाय जायो। (872एच 873ए)
बे बिजिरसालिनि सासे बारग 'नाय बिजिरगिरिआ आफादगिरि महरै खामानि मावनो थाखाय, बिनायगिरि आरो सेन्ट्रेल पलिउशन कन्ट्रल बर्डनि आफादगिरि आरो भारतारि अट' म 'बाइल बानायग्रा आफादनि सोद्रोमा जानो हागौ।
कमितिहा सम-सम गावनि आखा-फाखा खामानिनि थाखाय साथामनिफ्राय बारा नङै रोंग 'सारफोरखौ सायख' नायनि गोहोबो थायो। सोरबिथिं आरो अरन बिफाननि जुथाइ सेक्रेटारिआ कमितिनि कन्वेनर सेक्रेतरि जागोन। [873 ए डी] 6
कमितिखौ जुथाइ सरकारनि मोनसे थि फोसावथायनि सिङाव 18 मार्च, 1991 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ। [873 डी] 7
कमितिआ बे मामलायाव लानाय आगानफोरनि बागै दाननैयाव खनसे बे कर्टनो रिप 'र्ट हरगोन। जुथाइ सरकार आरो दिल्ली खुंथायखौ कमितिखौ जाफुंसारै मावनो थाखाय गोहोम गोनाङै हेफाजाब होनो बिथोन होनाय जायो। [874 बी]
