अपील खालामग्राखौ एम
इ
फरायसालिनिफ्राय 89 साननि थाखाय 89 साननि थाखाय हिन्दी फोरोंगिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, जिल्ला इनस्पेक्टर (फरायसालि) जों फरायसालिनि सामलायगिरि कमितिनि गनायथियाव। बिथाङा 89 सान थिसनथाइफोरनि गले-गले समफोर आरो समफारिफोरनि गेजेराव सानसे थाद' नायजों, 25 मे, 1986 सिम फरायसालिनि मावमिन जाना थादोंमोन। बे गासै बोसोरफोरनि गेजेराव बिथांखौ गोलोम बोथोरनि बन्द 'नि समफारिनि थाखाय रां होनाय जायासै। अपील खालामग्राया सामलाय समितिनि बिथोनफोरनि सिङाव दिनैसिम फरायसालिनि मावमिन जाना दंब्लाबो, नाथाय 1986 नि उनाव बिथांनि थिस' न्नाया 6 जुलाइ, 1987 नि सामलाय समितिनि थांखि थासेयावबो सोलोंथाय मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजायाखैमोन। आपिल खालामग्राया 12 जुलाइ, 1982 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय नेमबादि खालामनायनि दाबि खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रि' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा गोजौ सोलोंथाय फसंथानफोरनि खोन्दो 3 (ए) आव नेमबादि समफारियाव थिसनजानायनि मोन्थाइ दं।
आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गनायथिनाय आयेननि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां नङामोन, जायनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिया दानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गनायथिनाय आयेननि दफा 3आव थानाय राहाफोरनि सिङाव 12 जुलाइ, 1982 निफ्राय बिथांनि सिबिथाइखौ नेमबादि खालामनांगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, 991 एच
ई
एल
डी.: 1
उदिसा आयेन आफादजों गनायथिनाय आयेना फोरोंग्रा हारिनि बै सोद्रोमाफोरखौ रैखाखालामनायनि रोखा थांखिजों जारि खालाम जादोंमोन, जायफोरखौ सानसेयारि थाद' नायजों लोगोसे 89 सानारि थिसनथाइफोर बायदि गुसुं समगान्थियाव दोननानै बोसोरफोरनि थाखाय सोबख 'नाय जागासिनो दं आरो बे खान्थियाव बिसोरनो बिसोरनि मोनथावना होनां होनां रां आरो गुबुन सिबिथायनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जायो। (994जी 995ए)
31 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि उनाव जायफोरा बोसोरसे एबा बेनि बांसिन एडहक फोरोंगिरि महरै आबुं जायो आरो गावसोरनि सिबिथाइफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय मोनसे बिथांखि एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव राहा लानानै फैयो, बिसोरनि जाथायफोरखौ उरिसा रायजोआ मोजाङै सान्ना नायगोन। (995सी डी) 2। उदायथाय आयेननि सिगाङाव फैनो थाखाय गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौः 1
एडहक बिथायाव फरायसालिनि सामलायग्रा मावख 'आरिजों थिसननाया 1 दिसेम्बर, 1976 मायथाइआव एबा बेनि उनाव जानांगौ नाथाय 31 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि उनाव नङा। बेबादि फोरोंगिरि महरै सिबिथाइफोरा जेबो थाद' नाय गैयालासे एबा मोनसे एबा बांसिन हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव थाद 'नाय एबा थाद' नायजों लोगोसे बोसोरसेनि थाखाय सोलिबाय थायो; 3
बेबादि फोरोंगिरि एबा बिथांनि सिबिथाइफोरखौ 31 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि उनाव गाज्रि आखुथाइनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन। (995ईजी) एपेंटेलखौ 12 जुलाई, 1982 मायथाइआव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो सामलायग्रा कमितिनि गनायथिनि थाखाय फ्राय बोसोरसेनि थाखाय गनायथि गैया।
1986 मायथाइनि उननि समफारिनि थाखाय सोलोंथाय मावख 'आरिफोरजों लाजानाय। बेबादि, आर' जलाइगिरिनि मामलाया उदायथि आयेननि दफा 3जों आबुङै खोबजानाय। (995जि 996ए) 3
गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ उदायथि आयेननि मुलाम्फाखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना 89 सानफोरनि थाखाय बिथांनि गिबि थिसनथाया बे थिथिजों थि खालाम जानायमोनदि बिथाङा सायख' जानाय फारिलाइनिफ्राय सासे बिनायगिरिजों सोलायजासिम सोलिगोन। गोजौ अदालते आइनआव फरायदोंमोन जाय गैया, (996एबी) 992 रतन लाल बनाम हरियाणा रायजो, ए
आई
आर
1987 एस
सी
478, बिनि उनाव जादोंमोन।
