न 'बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि थाग्रा जायगाया दानारि भाराखौ बांहोनो गनायदोंमोन न' रानलायनाय मावख 'गिरिनि दिहुनथाइफोरनि बांहोनाय दिभिनल कर्टफोरनि यु
पि
टेम्पलटन कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन एक्ट, 1947 (1947 नि 3), एस
एस
2 (ए) (एफ) 3ए, 5 (4), 6 आव हेंथा होनायनि गोहो। 1938 माइथायाव बाहागोलागिरिनिफ्राय दानारि भारानि सायाव दानथेलायनायाव थानाय न 'खौ भारायाव लादोंमोन। 28 जानुवारि, 1950 माइथायाव, बाहागोलागिरिया इउ
पि
नि दफा 3ए नि सिङाव न' रानलायनाय मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ होदोंमोन। भारायाव बारायनायनि थाखाय न 'भारानि आरो होखारनाय आइन, 1947 नि दानदिसेयारि दबथायनाय, बे अभियोगनि सायाव दि फिन होग्रानि बिथोन बायदियै 1949 माइथायनि 734 माइथायाव गोदान लुनाय जादोंमोन। मावख' गिरिखौ मोनसे गोदान न 'नि भारायाव लानाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
आइनआ "गनायथाव बोसोरारि भाराखौ" बांहोनो थाखाय। बिनायगिरिनि रैखाथिया गुबुन गुबुननि गेजेराव बेमोनदि गोदान लुनायखौ गोजाम बिल्दिंनि सायाव गुबुन मोनसे थाला फज 'नो थाखाय लानाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि सिङाव थानाय थाग्रा खुलिया 30 जून, 1946 नि उनाव गोदान लुनाय गैयामोन, आरो बेनिखायनो मोकद्दमा सामलायजाथाव नङामोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदों दि गोदान लुनायनि फिथाय महरै थाग्रा खुलिया बांदों आरो बिनि बिजिरनाया बेमोनदि बिल्दिंनि जाय बाहागोखौ गोदानै सोलायनाय जादोंमोन बेखौ मोनसे गोदान थाग्रा खुलि महरै मानिनो नांगौ आरो बेनिखायनो अदालते दफा 5 (4) नि सिङाव गावनि भाराखौ थि खालामनो हायो। बिजिरनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गोजौ थाला सायाव लुनायआ मोनसे गोदान लुनायमोनब्लाबो, जेराव बिनायगिरिनि दखलआव थानाय थाग्रा खुलिया सोमोनदो गोनांमोन, बेखौ गोदान लुनाय होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 3 नि फोसाबनाय आर' जलाइ नङा।
गनायथि होजादोंमोन आरो नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिया बिथांनि फारसे बानायनायनि अक्ट' नि सोंनायखौ थि खालामखांनायनि उनाव आइननि बबे दफा 3एआ बिथांखौ थिरांथा लानो गनायथि होदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थिरांथाखौ थार खालामनो हायाखैमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, बेखौ बिजिरग्रा बिजिरसालिनि सिङावमोन दि बियो लुनायनि अक्ट 'नि सोंनायखौ थि खालामनो हायो आरो बेबादि खालामनायाव बियो थार एबा गोरोनथिजों थिरांथा लानो हायो, आरो थारै बे बाथ्रायाव मोनसेमोन दि गोजौ आदालतहा दिभिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 115 नि सिङाव हेंथा होनो जेबो गोहो गैयामोन। बुंनाय जादोंमोनः (1) आइननि दफा 3ए नि सिङाव हाउस एल 'ट मेंट मावख' गिरिजों लाजानाय गोरोन्थि थिरांथा एबा दफा 5 (ए) नि सिङाव फोसाबनो हानाय बिथांनि गोहोफोरनि बाराद्राय बिथांनि बिथोनआ आयेननि दफा 3 (ए) नि दफा
बुंफुरलु नंगुबै, जेरै, थाग्रा खुलि लुनायनि अक्ट ', बेयो जुन 30,1946 नि उनाव जाथों मानो, आरो जुदि अदालते गोरोन्थिजों बै सैथोखौ थिरांथा लायो आरो बेनि गेजेरजों बेनि सिङाव न्यायबिगियान गैया होन्ना सान्ना लायो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दिभिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 115 नि सिङाव हेंथा होनो गोहो दंमोन, आरो खनसे गोहो मोनब्ला बियो बेखौ थि खालामनो हायो दि लुनायनि अक्ट 'नि सोंथिया थारमोन ना गोरोनथिजों थि खालाम जादोंमोन। जय चन्द लाल बाबू बनाम कमलाक्षा चौधरी, (1949) एल
आर
76 आई
ए
131, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। रानी बनाम आय खाजोनानि जुनिया थांखिफोरनि थाखाय आय' गगिरि, वेंकटगिरि अय्यंगार बनाम हिन्दु धोरोमारि दान ब 'र्ड, माद्रास, (1949) एल
आर
76 आई
ए
67 आरो केसरदेव चामरिया बनाम राधा किसेन चामरिया, (1953) एस
आर
136, राज
