कर्नाटक स्लाम एरिया (जौगाथाय आरो क्लियरेन्स) एक्ट, 1973 नि दफा 3 नि सिङाव फोसावथाइ नं
एच
एम
ए
59 एम
सी
एस
76 अक्ट 'नि एच
एम
ए
59 एम
सी
एस
76 खौ रायजो सोरखारा बेंगालर सोहोराव से एकड़नि अरथाइखौ' स्लाम ओनसोल 'होन्ना फोसावदोंमोन। हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, एक्टनि दफा 11 (1) नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसाव
स्लाम ओनसोलनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ स्किमनि मावफुंनायनिफ्राय बोखारनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया बुंदों दि आपिल खालामग्राफोरहा फोसावनायखौ जुजिनो जेबो थामान गैया आरो गुननि सायाव जेबो केस गैयामोन। डिवीजन बेंचा ल 'कास स्टेन्डीनि सोंनायाव गनायदोंमोन नाथाय गुननि सायाव नायाखैमोन। 975 आपिल खालामग्राफोरा बे कर्टनि सिगाङाव जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ कर्टआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि याचायगिरिफोरहा जेबो ल 'कास स्टेन्डी गैया, दि आयेन आरो बेनि सिङाव सानजानाय स्किमनि थांखिखौ नोजोर होनानै, मोनसे खेब मोनसे गिदिर ओनसोलखौ' स्लाम क्लियरेन्स एरिया 'होन्ना फोसावनाय जादोंमोन, बेनि उनाव जायखिजाया सोलायनाय जाय स्लामाव थाग्राफोरखौ थोंजों गोहोम खोख्लैदोंमोन गोहोम खोख्लैदोंमोन गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो लानाय जायासै आरो बिनिखाय मिथिंगायारि प्रिन्सिपलखौ रोखा सिफायनाय जादोंमोन, जेराव जेबो थि न्यायनि राहा गैयामोन, जेराव सरकारि नेमखान्थि आरो आयेननि सिङाव जेबो थि फोसावथाइ गैया।
बेखौ थासेयावबो गोहोनि थि बाहायथि गैयामोन होन्ना सान्ना लानाय जायो। बिनायगिरि नं 3 नि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनायनि थाखोआव बिगोमा एबा दखल खालामग्राफोरखौ खोनानायनि गोनांथि गैया आरो दफा 11 आ दखल खालामग्राफोरनो जेबो आयेनारि मोन्थाइ होनाय नङामोन, आरो सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 नि सिङाव फोसावथाइखौ बोखारनो एबा बोखारनो गोहोआ गुबैमोन आरो जाय मावख 'गिरिनो फोसावथाइ हगारनो गोहो होनाय जादोंमोन बियो बेखौ बोखारनो मोन्थाइ दंमोन। रायजोआ बिनायगिरि नं 3 नि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः 1
जेराव राइजोआरि खामानि मावग्रा सासे सोद्रोमाया सासे सुबुं एबा थाखोनि सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आदालताव आगान होयो, जाय निखावरि एबा लोरबां एबा समाजारि महरै लोरबां थाथायनि थाखाय बेबादि सुबुरुन लानो हाया, अब्ला म' र्चुआ कर्टनि सोद्रोमाजों लोगोसे रांखान्थियारि राहाखालामनाय महरै मोनसे लाइसि लिरनो हायो।
a बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर;, दफा पि
गुप्ता बनाम भारत जुथाइ, [19821 2 एस
सि
आर
365; अलगा टेलिस बनाम बम्बे नोगोर निगम, [1985] साप्लिल
2 एस
सि
आर
51, मुंख 'नाय। 1.2। गिबि आपिल एसोसिएशनआ स्लाम थाग्राफोरनि मोजांनि थान्दै आरो नैथि आपिलआ गावनो ओनसोलनि थागिरिफोरनि गेजेराव सासे। सरकारनि मावथाया सुबुंफोरनि मोनसे थाखोखौ गोहोम खोख्लैयो आरो जुदि बै सुबुंफोरनि हानजाखौ एसोसिएशनजों थान्दैथि खालामनाय जायो, अब्ला बिसोरहा बे मामलायाव खोनानायनि मोन्थाइ दं। बेबादि थासारियाव मोनसे सुबुं मोजांनि नालिसाबो थायो। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा कर्टनि न्यायबिधानखौ बाहायनो हाथावना नङामोन। 979डी, एफ
972.116
न्यायनि मोनसे मिथिंगायारि नेम जाय केसखौ मोनसे बिबाङाव बाहायनो नांगौ, बेखौ बिजिरसंनायनि मोनसे बिबाङावल' सोनारनांगौ, जेराव आयेननि दाथायफोर आरो बेनि सिङाव थिसनजानाय जाथायफोरनि सायावल 'सोनारो।
e थारै खोनानायनि मोनसे खाबु होनायखौ होबथायो नाथाय, गुबुन फारसेथिं, गावनो लाजानाय आयेनारि बिबाननि आखुथाया थिरांथा लानायनि सिगां खोनानो गोनांखौ गोनांथार महरै फोरमायो, दि अडि अल्टेराम पार्टेम नेमखानथिखौ लाबोजानो हायो। 1982F] 2.2। बेयो जोंनि संबिधानिक फसंथाननि गुदि नेमफोरनि गेजेराव मोनसे दि साफ्रोम नोगोरारिफोरा रायजो एबा बेनि मावख 'गिरिफोरजों गावनोगाव गोहो बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि होजायो। जुदि सोरबा सुबुंनि सानदांथिखौ थिरांथा लानो आरो थि खालामनो गोहो दङब्ला, बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव न्यायारियै खामानि मावनायनि बिबाना रोखा आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिया जायखिजाया आयेनजों गनायथावै खालामजायै ओनसोलफोराव सोलियो। [982E] 2.3
जेब्ला दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जायो आरो दफा 11 नि सिङाव आरोबाव फोसावनाय जायो, अब्ला ओनसोलनि थागिरिफोरा गोहोम गोग्लैयो आरो ओनसोलनि सोमोनदोआव जायखिजाया उननि मावआगान जाय' स्लम क्लियरेन्स 'नि खाबु गैयालासे फोसावनाय जायो, बेबादि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
बे बाथ्रायाव खोनानायनि मोन्थाइखौ स्किमनि थांखिनि थाखाय ओनसोलखौ सान्ना नायनायाव मावख 'आरिनि सिगांनि मावआगानजों आरजिनाय जादोंमोन। बे आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जायो। जेब्ला गुबै बिथांखियाव माबाफोर सोलायनाय लाबोनांगौ जायो, अब्ला बेयो मावख' आरिफोरनि सायाव बिबान जायो दि जायफोरा सिगांनि बिथोनजों गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो मोनसे थि हाबाफारि लानो गोनां जादोंमोन, बिसोरनो मोनसे खाबु होनांगौ। (983डी ई) 2.4
बेयो सैथो दि जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 21 नि सिङाव, मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि गोहोआ बेखौ बोखारनो गोहो लाफायो, आरो फोसावथाइखौ बोखारनो थाखाय बेयो जेब्लाबो सरकारनि थाखाय गेवनाय। (980बी) केराला रायजो बनाम केजी माधवन पिल्लई, (1966); एम
पी
बनाम वी
पी., (1966), (एस
सी
आर.), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966
गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोफोरखौ खोनानाय गैयालासेनो सिगांनि फोसावथाइफोरा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ रोखा सिफायनाय। बोखारनो गोनां 977 गोहोखौ बाहायना बेबादि मावआगानखौ अब्ला जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 21 नि सिङाव रोखोमसे थासारिफोरनि सिङाव बाहायनाय होनना बुंनो हाया। बे थासारियाव, आई
डी
1 अक्ट 'नि फोसावथाइया फोजोबजानो गोनां। स्लामाव थाग्राफोरखौ सिगांनि फोसावनायफोरनि बिथायाव खोनानायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव दावगानो सरकारनि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन।
