दारिमिनफोर आरो गुबुन फसंथानफोराव मावदांसाफोरनि थाखाय प्रविडेन्ट फान्ड फसंनायनि नोजोरजों आइन बानाय जादोंमोन आरो बेखौ 939 'कारखाना' नि ओंथियाव फैनाय मोनफ्रोमबो फसंथाननि थाखाय बाहायजाथाव खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 5 नि सिङाव मिरु सोरखारा आइनजों सामलायजानाय फसंथाननि मावदांसाफोरनि थाखाय प्रविडेन्ट फान्ड गायस 'ननो थाखाय 1952 मायथाइयाव मावदांसाफोरनि प्रविडेन्ट फान्ड बिथांखि बानायदोंमोन। बेबादि फसंथाननि सामलायथिया दफा 6 नि बायदियै गावनि मावदांसाफोरनि प्रविडेन्ट फान्डआव बिहोमा होनांगौमोन। दफा 6 खौ मानिनायाव हेंथा एबा गोरोनथि खालामनाया दफा 14 नि सिङाव साजा गोनांमोन। दफा 17 नि सिङाव आरजाथाव सोरखारा 1952 नि स्किमनि मावफुंनायनिफ्राय उदां होनो गोहो होजादोंमोन जेराव सोमोन्दो गोनां फसंथाना गावनि प्रविडेन्ट फान्ड स्किम गायस' नदोंमोन आरो बे बिथिङाव नेमफोरा दफा 6 आव मुंख 'नायफोरनि रुजुनायाव एसेल' मोजां नङामोन आरो मावदांसाफ्राबो गुबुन प्रविडेन्ट फान्ड मुलाम्फानि रंजानायाव दंमोन।
1971 आव आरो बेनि उनाव गोबां फोसाबनायफोर लाबोजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आइनजों सामलायजानाय फसंथाननि सामलायनायाव दंमोन। मिरु सोरखारा अक्ट' आई
डी
1 अक्ट 'नि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों दफा 17 नि सिङाव बुंजानाय फसंथाननि फारियाव नैथि फारियाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव हगारनाय गनायथि होदोंमोन। सर्त नं
1 नि गोहोमा बेमोनदि कारखानायाव मोनसे प्रविडेन्ट फान्ड बिथांखि बाहायजानांगौमोन, जायनि बिहोमानि हारफोरनि सोमोनदै नेमफोरा आयेननि दफा 6 आव थि खालामजानायफोरनि रुजुनायाव एसेल' मोजां जानो नाङा आरो मावगिरिफोरा आयेननि सिङाव होनाय गुबुन प्रविडेन्ट फान्ड मुलामफाफोरनि रंजानायाव थानो नांगौमोन। फिथाय महरै 1952 नि बिथांखिया कम्पानियाव बाहायजायाखैमोन मानोना बियो मोनसे ट्रास्ट बानायदोंमोन आरो सामलायगिरिया बुंजानाय ट्रास्टआव प्रविडेन्ट फान्डनि बिहोमा होगासिनो दंमोन। सेप्तेम्बर/अक्टबर, 1975 आव, इन्सपेक्टर प्रविडेन्ट फान्डआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा फसंथाननि बिबान होनो फेलें जादोंमोन।
1974 मायथाइयाव प्रविडेन्ट फान्ड ट्रास्ट आरो बेनि गेजेरजों आयेननि दफा 14 (1ए), 14 (2), 14 (2ए), 14 (एल), 14ए (2) आरो 1952 नि स्किमनि दफा 76 नि सिङाव साजा होनो हाथावना दायफोर खालामदोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा दफा 17 नि सिङाव होनाय उदांश्रीखौ बोखारनो सिगिनाय फोसावथाइबो मोनदोंमोन। सेप्तेम्बर 1975 मायथाइयाव कम्पानीखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो लिकुइडेशन मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राआ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरा थाबथादोंमोन, बे बाथ्रा बुंना दि आयेननि दफा 6 आ दफा 17 नि सिङाव हगारजानाय फसंथानफोराव बाहाय जानाय नङा, आरो दफा 14 नि सिङाव जेबो मावफारिखौ बिसोरनि बेरेखायै जुरिनो हानाय नङा। आरो बिसोरखौ उदांश्री खालामनो आरो मावफारिखौ बोखारनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ जज्जाजों नेवसि जादोंमोन।
दफा 6 जों जगायजानाय बायदि प्रविडेन्ट फान्डआव बिहोमा होनाय आरो बिहोमा होनो फेलें जानाया दफा 6 खौ सिफायनाय आरो दफा 14 (1ए) खौ गोसो बोहोनो हानाय; आरो जेराव दफा 17 नि सिङाव गनायथि होनाय थासारिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, दफा 14 (2ए) खौबो सिफायनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फसंथाना दफा 17 नि सिङाव गनायथि होजानायनिफ्राय, बेयो 1952 नि बिथांखि एबा आयेननि दफा 6 जों सामलाय जानाय नङामोन; दफा 17 (4) नि सिङाव गनायथि होनायखौ बोखारनाया आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय साजामोन; दफा 2 आव बिथोन होनाय बायदि 'बिहोमा' सोदोबखौ गोरायै सानजायोब्ला, ट्रास्टनो प्रविडेन्ट फान्डनि बिहोमाखौ होनो हानायाव गनायथि होजानाय फसंथाना दफा 6 खौ सिफायनाय नङामोन; आरो दफा 17 (1ए) खौ सिनायथि होनायनि सिगां दफा 1988 नि दफा 33 जों लोगोसे दफा 14 (ए) नि दफा 14 (ए) नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
माः (1) आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय, दफा 17 नि सिङाव हगारजानाय फसंथाननि बेरेखायै आयेननि दफा 14 नि सिङाव दायारि मावआगान जुरिनो हायो; आरो (2) ट्रास्टनो प्रविडेन्ट फान्डनि बिहोमाखौ होनो सोंजानाय फसंथाननि फेलें जानाया उखिलखौ गोसो बोहोयो एबा दफा 17 (4) नि सिङाव हगारनायखौल 'दानस' नो गनायथि होयो। आपिलफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: 1.1 मोनसे हगारजानाय फसंथाना गावनि मावदांसाफोरनो बैफोर मुलाम्फाफोर जगायनांगोन जाय मावदांसाफोरनि प्रविडेन्ट फान्ड बिथांखि 1952 नि सिङाव होनायफोरनि रुजुनायाव जेबो रोखोमै एसेल 'मोजां नङा। दफा 17 नि सिङाव आरजाथाव सोरखारा फोसावथाइजों आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जायखौ मुंख' नाय फोसावथायाव थि खालामनाय जायो, मोनसे फसंथाना 1952 नि बिथांखि सालायनायनिफ्राय उदां खालामनो हायो जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि फसंथाना प्रविडेन्ट फान्डआव बिहोमा होयो, जायखौ गावनि मोनसे प्रविडेन्ट फान्ड बिथांखि बुंनाय जायो, आरो बिखान्थिखौ सामलायग्रा नेमफोर नङा।
दफा 6 आव मुंख 'नायफोरनि रुजुनायाव मोजांसिन। (953 ए सि) (953 ए सि) (953 ए सि) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए) (953 ए)
थामहिनबाः मोनसे आयेनारि एबा मावख 'आरि साजा जेरै जेलनि समफारि। माखासे जाथायफोराव बेनि ओंथिया गुबुन रोखोमनि साजाखौबो बुजिनो हायो जेरै मोनसे रादाइखौ आबुं खालामैनि थाखाय जरिमानाया एबा खोमाना लानाय। नाथाय बे सोदोबनि ओंथिखौ बुथुमनायाव, जाय बिथिङाव बेखौ बाहायनाय जादों बेयो ओंथिगोनां। साजाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि दफा 14या दिन्थियो दि मोनफ्रोम दालाय खोन्दोफोराव मुंख' नाय मोनफ्रोम हेंथा एबा मानियाखैब्ला जेल आरो/एबा जरिमानाजों साजा होजायो; आरो माखासे दायफोरनि थाखाय बाङाइसिन साजाखौबो गोनांथार खालामनाय जायो। बे सोमोनदोआव मुंख 'नाय साजाफोरा फोरमायो दि आयेन आफादआ सान्दों दि साजानि ओंथिया जेलाव थानाय एबा बाङाइसिनथाराव जरिमानाया लाजानांगौ। आयेननि सिङाव थानाय थांखिखौ नोजोर होनानै, दफा 14 (दफा 2ए) जों लोगोसे दफा 14 (दफा 2ए) आव बाहाय जानाय' साजा 'सोदोबनि ओंथिया खालि जेलाव दोननाय एबा जरिमानानि गोख्रों ओंथिफोरल'।
आरो अदालते नायनांगोन दि दाय महरै दाय होजानाय मुवाया बाहायजानाय सोदोबफोरनि सादारन ओंथि सिङाव दं, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जाय बिथिङाव सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों बेयो गोनांथार। आयेन बानायनायनि थांखिखौ नोजोर होनांगौ आरो आयेनखौ गासै महरै फरायनांगोन। बेयो मोनसे कल्याणारि आयेन आरो दफा 14 (2ए) आरो 17 जों लोगोसे दफा 14आ बेनि बाहागोः आरो बेफोरखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौ जाहाथे आयेननि थांखिया जाफुंसारनो हायो। [963बीडी] एम/एस इन्टारनेशनेल अरे एन्ड फर्टिलाइजर्स (इन्डिया) प्राइभेट लिमिटेड बनाम एमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन;, बेनि सायाव सोनारनाय। सेफर्ड कोर्ट एस्टेटस लिमिटेड बनाम एशर, [1949] 2 गासै ई
आर
155, दफा 14 नि सिङाव थानाय थांखिखौ नोजोर होनानै आरो बेखौ फरायनाया रोखा जायो दि दफा 14 नि आबुं ओंथिआ रोखा जायो दि बेखौ साजा होनायनि बिबांनिफ्राय उदां खालामनो हाया।
जर 'खायै दफा 14 नि सिङाव गनायनायबादि गोख्रों जानायनि आसा खालामनाय जादों। [963सि; 957इ] उत्तर प्रदेश रायजोआ प्रोभिडेन्ट फान्ड इनस्पेक्टर, यु
पि
बनाम लाला राम गोपाल गुप्ता आरो साथाम गुबुनफोरनि गेजेरजों, [1973] इलाहाबाद आयेन लाइसि 355, गनायथि होजानाय। गनायथि होजानाय एंगारनाय थासेयावबो, आरजाथाव सोरखारा फसंथाननि दारै बानायजानाय बिथांखियाव गावनि दबथायनायखौ खोमाखै, आरो मावख' गिरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय दफा 17 (4) बायदि रैखाथि राहाफोर बानायनाय जादों। दफा 17आ मोनसे गावनोगाव थाफानाय राहा जाय हगारनाय आरो फिथाय महरै बिबान होनायनि गोहोजों सोमोन्दो दङ। साबसिन मुलाम्फाफोर मोन्नो थाखाय आरो मावख 'आरिफोरनि थाखाय बिसोरनि सोलिबायथानायखौ रोखा खालामनो थाखाय हगारनाय जादों जाय फसंथाननि दारै बानायजानाय रोखोमफोरनि सायाव आरजाथाव सरकारा मोनसे बिथांखि दानायाव गावनोगाव खालामफिननायखौ नेवसिनो आरो हगारनायनि थांखिया दफा 171 (4) नि दारै मोनसे साबसिन बिखान्थिखौ रोखा खालामनायल'।
सायख 'नाय जायनि गेजेरजों मोनसेल' गनायथि होजानाय खाबुखौ मावख 'आरि बिथोनजों बोखारनाय जायो। बेबादि बोखारनाया सामलायनायखौ साजा होनाय नङा आरो बेनि फिथाय महरै बेबादि जेबो साजा होनाय जाया जायखौ सरासनस्रायै मोनसे दायनि बेलायाव गनायथि होनाय जायो। [960ए बी; 961बी सी] मोहम्मदल्ली आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन मोनसे, [1963] साप्ल
1 एस
सी
आर
993, आव सोनारनाय। जेराव उदां नङि फसंथायफोरनि सोमोनदो दं, बेयाव गोबां गुबुन साजा होनाय राहाफोर जेरै दफा 14 (1), 14 (2) आरो 14ए
ए
आरो जर' खायै 1952 नि स्किमनि दफा 76बो दं। गुबुन आयेनारि राहाफोरबो दं जाय उदां नङि फसंथानफोराव बाहाय जायो। बेनिखायनो 1988 नि फोसाबनाय आइन नं
33 नि सिङाव आयेन आफादफ्रा बे आइन आरो साजा होनायनि राहाफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां बाहायनो लुगैयो जाय उदायै फसंथानफोराव बाहायजायो। बेनि ओंथिया बेनो दि बेनि सिगाङाव जेबो साजा होनाय राहाफोर गैया।
जेराव मोनसे थि सोदोबखौ बाहायनाया जोबोद गोनां आरो बे गुबै बाथ्रा दि आयेननि सिङाव थानाय थांखिखौ जेब्लाबो 943 हांखोनि ओंथियाव नोजोर लाखिनांगौ जेराव मोनसे थि सोदोबखौ बाहायनाय जायो। बे सानदांथिया जाय आयेन आफादखौ बे कल्याणारि आयेनखौ जारि खालामनो थुलुंगा होयो, बे राहाफोरखौ बुजायनायावबो गोसोयाव लाखिनांगौ 'सोदोबफोरखौ नांगौ बिबांनि होनांगौ' जेब्लासिम सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जाया 'दफा 2आव जानाय, जाय दिन्थियो दि बुंफुरलुफोराव हेंथागोनां ओंथिखौ बाहायनांगौ नङा; आरो बे खोन्दोआव जानाय' बिहोमा ',' बिथांखि ',' फान्ड 'सोदोबफोरखौ गुबुन रोखोमै मोनसे गावारि बिथांखियावबो बाहायनांगौ आरो जुदि गनायथि होजानाय फसंथाननि गेजेरजों' बिहोमा 'आव गोरोन्थि दं, अब्ला बे रोखोमनो दफा 14 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दफा 6 खौ सिफायनाय।
उप्टा,;; अर्गेनो केमिकेल इन्डास्ट्रिज आरो गुबुन मोनसे बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन,; कंवर सिंह बनाम दिल्ली खुंथाय,; गुजरात रायजो बनाम चतुर्भुज मगनलाल आरो गुबुन मोनसे,; आरो वेनगार्ड फायार एन्ड जनरल इन्स क '
बनाम फ्रेजर एन्ड र' स,, आव सोनारनाय। पारेख क 'टन मिल्स (पी) लिमिटेड बनाम स्टेट अफ बम्बे, मुंख' नाय। आयेननि दफा 14 (1ए) आरो 14 (2ए) आ हरखाब जाथायनि खारिथिनि फारसे गोसो बोनो हायो आरो बेखौ बुंनो हाया दि जेबो गिबि नुथायारि जाथाय गैया; आरो बेनि फिथाइ महरै दायगोनांआ चैप्टर एक्सएक्स क्र
पि
सि
नि सिङाव बिसावरायखौ दाबि खालामनो हाया। समन केसफोरनि बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय केसफोर। [972जी
एच
973ए] बेनि अनगा दफा 14ए (एल) आरो 14ए (2ए) नि अनगा, दफा 14ए आरो 2ए (1952) जों सोमोन्दो थानाय, रिस्क स्किमखौ 974 आर
ए
(954 आर
ए.) निफ्राय उदां खालामनाय जादों।
बनाम रान्डेल,,; सिटी अफ फर्ट वेन बनाम बिशप, 547,; सिटी ऑफ सिनसिनाटी बनाम राइट, 361,77 अहिअ एप
261; आर
बनाम क्लाइन, एक्स पी
हैराप; 201 आव; तोलाराम बनाम स्टेट ऑफ बॉम्बे,; एस
के
गुप्ता और एक और बनाम के
पी
जैन और एक और, [19791 3 एस
सी
सी
54; स्टेट बैंक ऑफ इंडिया आदि बनाम योगेंद्र कुमार श्रीवास्तव और अन्य आदि; नाइटब्रिज एस्टेट ट्रस्ट लिमिटेड बनाम बायर्न और अन्य, [1940] 2 ऑल और नेशनल बिल्डिंग्स कंस्ट्रक्शन कॉर्पोरेशन बनाम प्रीतम सिंह गिल और अन्य;, जिसे संदर्भित किया गया है।
