डि
टि
सि
मावदांसा आफाद आरो बेनि माखासे सोद्रोमाफोरा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे लिरबिदां आर 'टिशनखौ दाखिल खालामदों, गाहाय रैखागिरि महरै आर' टि अफ मेन्डामस एबा बिबै निगमनो बिथोन होनो आर 'ज खालामदों दि भारत सरकारा गनायथि होजानाय ब्रैथि रां होनाय आय' गनि गनायथिफोरखौ मावख 'नि बिथोन नं
पि
एल
डि
IX (<आइ
डि
4> अक्ट' <आइ
डि
1> आरो डि
जि
एम
(आइ
डि
5> अक्ट '<आइ
डि
3> नि गेजेरजों गावनि मावदांसाफोरनो होनाय बिबानफोरनि बायदियै मिरु सोरखारि मावदांसाफोरनो बाहायगोन, नाथाय बिसोर गावसोरनि गेजेर समफारिनि आय आरो गोदान गेजेर समफारिनि आय' नि स्केलनि सायाव सोनारनानै आर 'टिशन खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामदों दि डि
टि
सि
मावदांसाफोरा मिरुआरि आय' आय आय आय 'गजों गनायथि होजानाय गोदान रां होनाय स्केलफोरल' नङा।
(घ) बेनि मावख 'गिरिफोरा सिगाङाव मोन्नाय गासिबो सुग्लायथिफोर, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, (आइ
डि
2) एबा (आइ
डि
3) नि बिबांआव गेजेर समनि सुग्लायथिनि महराव दाजाबदेरनाय रां होनाय, एबा ब्रैथि रां होनाय आय' गजों गनायथिनाय गोदान स्केलखौ नाजावजासिम फोसाबनाय गेजेर समनि रां होनाय स्केल, गोदान स्केलाव ज 'जागोन आरो बिसोरहा जायखिजाया दाजाबदेरनाय रां होनायनि जेबो मोन्थाइ थानाय नङा मानोना बेबादि जायखिजाया फारागथिगोनां आखुथायआ फारागगोनां जागोन आरो बेनिखायनो दिदोमथि गैयै जागोन। रिट पिटिशन, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: (आइ
डि
1) अक्ट' नि बिथोननि उननि गाहाय सान्नाया बेनोदि, गासिबो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव, बेनिखायनो निगमनि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, ब्रैथि रां होनाय आय 'गजों गनायथिनाय गोदान स्केलफोरा आबुङै बाहायजानांगौ। (989) 985 मावख' गिरिफोरनि गेजेर समनि सुग्लायथिनि बाथ्राफोराव थारै होनो हाथावना रांफोर जायानो जाया मानो, (989) सरकारि मावख 'गिरिफोर एबा (989) निगमनि मावख' गिरिफोर।
गुबै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
