6 जानुआरि, 1969 निफ्राय 29 मे, 1971 नि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्ट 'फोराव नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय' जौगा होग्राखौ 'मावख' आरि इनजिनियार महरै बा बोसोरनि मावमिनखौ सुग्लाय होनानै मावख 'आरि इनजिनियार महरै जौगा होनाय जादोंमोन। खालि आर' जलाइ नं
1 आरो सानै गुबुनखौ फारियै 11 जुलाइ, 1973,11 दिसेम्बर, 1974 आरो 9 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनिफ्राय मावख 'आरि इनजिनियार महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन। फिननाय नं
1 खौ थिसनदोंमोन आरो थोंजों मावख' आरि इनजिनियार महरै थिसनदोंमोन। मावख 'आरि इनजिनियारखौ 25 अक्ट' बर, 1971 मायथाइनिफ्राय। बिथांखौ मावख 'आरि इनजिनियार महरै बा बोसोरनि मावमिननि गोलावथिखौ सुग्लाय होनाय जादोंमोन। मावख' आरि इनजिनियारखौ 8 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइआव मावख' आरि इनजिनियार महरै जौगाहोदोंमोन आरो 22 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। 199 सासे एम
आर
गुप्तानि अनगा गासिबो आर 'जलाइफोरखौ गुबुन गुबुन अक्ट' फोर 1980 मायथाइआव सुपरिनटेन्डेन्ट इनजिनियार महरै जौगाहोदोंमोन।
गाहाय इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय बिबै नं
1 खौ फज 'नायखौ जुजिनाय जादोंमोन। बिबै नं
1, जायखौ आपिल खालामग्राफोरनि जुनिय' र दिन्थिनाय जादोंमोन, फिल्ड राइट पिटिशनाव नैथि बिबैखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, रायजो सोरखारा बिनि केसखौ सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि महरै जौगाथायनि थाखाय बिजिरना नाय जाय अक्ट 'निफ्राय बिबैफोरखौ आपिल खालामग्राफोरनि सायाव देरसिन मासि होनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै रैखाखालामनाय जादोंमोन। मुंख' नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि बिबै नं
1 आ एसिस्टेन्ट महरै बिथांनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय मावमिननि सोद्रोमामोन। मावख' आरि इन्जीनियार आरो आर 'फर्मा बिबैफोरा मावमिननि सोद्रोमा नङामोन आरो मोनसेल' जजखौ गुननि सायाव आयदाखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन, जायनि बेरेखायै, बन्द 'नि सायाव बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा मावमिनारि इन्जीनियारनि महरै जौगादोंमोन, जाय मावमिनारि राहा गैयालासे मावमिननि सोद्रोमामोन आरो जेबो राहा गैयामोन।
गावसोरनि जौगाथायनि थि अक्ट 'फोरनिफ्राय एंगारनानै, बिसोर जौगाथायनि थि अक्ट' फोरनिफ्राय मावख 'आरि इनजिनियार महरै मोनसे गुबै गोहोआव मावमिननि सोद्रोमामोन; मानोना फिननाय नं
1 आ मददगिरि महरै थिसनजादोंमोन। मावख' आरि इनजिनियारआ 30 आगस्त, 1971 निफ्राय आपिल खालामग्राफोरनि जौगाथायनि गोबाव समनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरा मावख 'आरि इनजिनियार महरै फिननाय नं
1 नि देरसिनमोन, मानोना नेम (5) 2 नि बिथोनआ बिसोरखौ मावख' आरि इनजिनियार महरै मोनसे गोनां गोहोआव थानो थाखाय गनायथि होयो मानोना गोनां अनजिमानि रोंग 'थिगोनां हेफाजाबगिरिफोर। मावख' आरि इनजिनियारफोरा जौगाथायनि थाखाय मोनथावना नङामोन; नेमफोरनि नेम 2 (12) (ए) नि बिथिङाव मावख 'आरि इनजिनियार महरै बिसोरनि सोलिबायथानाय मावख' आरिथिखौ नोजोर होनानै, बिसोर जौगाथायनि अक्ट 'फोरनिफ्राय मावमिननि सोद्रोमा होनना गनायजानांगौ आरो बेनिखायनो, बिसोर मावख' आरि इनजिनियार महरै मावमिननि सोद्रोमा जानो हाया।
सासे मावमिन 200नि सोद्रोमा सासे एसिस्टेन्ट महरै गावनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय। एकजिक्युटिभ इनजिनियार, बेनिखायनो, बियो आर' जलाइगिरिफोर आरो प्रफरमा साखिगिरिफोरनि देरसिनमोन। हानजाफोरजों गनायजानाय बायदियै, बे क 'र्टआ नेमफोरनि बुंफुरलुनि सायाव आयेन फोसावदोंमोन आरो आयदाखौ रायजो सोरकारनि सायाव हगारो। गुननि सायाव गेजेर बैसोगोराखौ थिरांथा खालामनो। आर' जलाइखौ फोजोबनाया, बेयो। HELD: 1
नेमफोरनि बायदियै मोनसे मासिआव थिसननाया मोनसे सिगांनि सर्त आरो रावबो मोनसे मासि एबा जौगाथायाव थिसननायनि दाबि खालामनो हाया, नाथाय नेमफोरनि बायदियै गनायजानायनि मोन्थाइ दं, जौगाथाइ एबा थोंजों थिसनथाइजों थिसनथाइ, बेनिखायनो, नेमफोरनि बायदियै जानांगौ जाहाथे मोनसे गुबै गोहोआव मावमिननि सोद्रोमा जानो हायो। बैसोगोराखौ खान्थि बायदियै थि खालामजानांगौ।
) नेम 11 (4) जों फरायजायो आरो नेम 8 (11) नि सिङाव थिसनजायो। बिथांनि बैसोगोराखौ मासिनि मोनथावना अक्ट 'आरो थिसननायनि बोसोरनिफ्रायल' सान्नाय जागोन, बिथाङा बै बोसोरनि गावनि हरखाब देरसिन जौगा होग्रानि उनाव जागोन एबा थिसननायनि सिगांनि बोसोरनि बांसिन जुनियरआ 50 जौखोन्दो कटानि सिङाव मावख 'आरि एबा अरायथा मासि आवग्रिना थायो।
एसिस्टेन्ट महरै थिसनजानायनि खोनदो, जाय सोलायथाव नङा। जेराव जौगा होग्राया गावनि बैसोगोराखौ जौगा होग्रानि 50 जौखोन्दो कटानि सिङाव मासिफोर मोन्नो हानाय अक्ट 'निफ्राय मोनगोन। (215डी) 5
नैथि थाखोनि मावमिन एकजिक्युटिभ इनजिनियारनिफ्राय जौगा होग्रानि बैसोगोराखौ बिथांनाव केडरनि मासि मोन्नो हानाय अक्ट' निफ्राय थि खालामनाय जागोन आरो बैसोगोराखौ बेनि मथै थि खालामनाय जागोन। (215एफ) 201 6
नेमफोरनि सिङाव 'बैसोगोराखौ थि खालामनाया जौगा होग्राया मावमिननि सोद्रोमा जानायनि उनावनो खालामनाय जागोन'। बेनिखायनो राननायनि बोसोरखौ (i) कटानि सिङाव केडरनि मासि मोन्नो हानायखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन; (ii) प्रबेशनखौ गोजोनथावै फोजोबनाय, आरो (iii) नेमफोरनि गुबै समफारियाव मासिआव थिसननाया (12) आरो (6) (7) (8) आरो (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (
नेम 2 (12) (ए) नि दफा 14 आरो 16 खौ गाज्रि खालामनाय। थोंजों थिसनग्रा आरो जौगा होग्रानि गेजेराव खालामनाय फारागथिया नेम 2 (12) नि थांखिजों गोरोबनाय सोमोन्दो दं। (219एच) 8। हारियाना सोरखारा सम-सम नेम 'ए' जों फरायजानाय नेम 3 (2) नि बिथिङाव मावमिननि गोनांथिफोरनि थाखाय सोरजिनाय मासिखौ लाफाना सम-सम खालामाखैब्ला केडरनि मासिफोरखौ थि खालामो आरो नेम 5 (2) (ए) जों फरायजानाय नेम 12 नि सिङाव गनायनाय बायदियै थिसननायनि मोनफ्रोमबो बोसोराव मासिखौ रानस 'यो आरो कटानि सिङाव सोमोन्दो गोनां मासिफोराव थारै थिसननायनि बिथोन होयो आरो आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो सोमोन्दो गोनां कटानि इन्जीनियारनि केडरनि मासिफोराव थोंजों थिसनग्रानि गेजेराव सोमोन्दोखौ थि खालामो।
] 2 एस
सि
सि
199; भि
बि
बादामी, बायदि बायदि बनाम स्टेट अफ मैसूर [1976] 1 एस
सि
आर
815; के
सि
जोशी आरो गुबुन गुबुन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन, 557 सि
जे
आव आर
पि
खन्ना बनाम एस
ए
एफ
अब्बास आरो गुबुन गुबुन; बालेश्वर दास आरो गुबुन गुबुन बनाम स्टेट अफ इउ
पि
आरो गुबुन गुबुन, [1981] 463 आव 1 एस
सि
आर
449; बि
एस
यादव बनाम स्टेट अफ हरियाणा; डायरेक्ट रिक्रुट, क्लेल II इंजीनियरिंग अफिसार्स एसोसिएशन बनाम स्टेट अफ महाराष्ट्र आरो गुबुन गुबुन।, 745 डिस्टिंगुइश्ड
9
बेयो बुंफुरलुनि मोनसे गुदि नेम दि मोनसे थि बिबाङाव मोनसे बिथोनआ खालि बै फोथारखौल 'लाफायो जाय गाहाय राहाफोरजों खोबजानाय।
बेनिफ्राय एंगारनो थाखाय, रोखा महरै बेनि रोखा सोदोबफोरनि सिङाव मा गोग्लैयो। [211ईएफ] 10
बिथोननि गोसारथिया गाहाय आयेननि मोनसे फारागथि दानख 'नाय आरो बेयो ओरैबायदि माबा मोनसेखौ बोखारो जाय नङाब्ला नेमखान्थिनि सिङाव थायोमोन। बेयो एखे बिथिङावनो खामानि मावनो गोनां आरो जुदि गाहाय आयेननि रावा रोखा जायो, बिथोनखौ गाहाय आइननिफ्राय आलादा खालामनो हाया आरो बेखौ गुबै आयेननि गुबै थांखिया मा रोखा बुंफोरो एबा जेबो थि खालामैखौ रोखा खालामनो हाया, जेब्लासिम बिथोननि सोदोबफोरा बेबादि जाया दि बेयो बिनि गोनां जाउन (211जीएच) 11। नेमखौ बुजायनायाव, फुंखानिफ्राय लानाय साफ्रोमखौबो मावमिनाव गावसिनि गोनां बाहागो लानो गनायथि होनो थाखाय गोहोम होथारनांगौ आरो बिबानफोरखौ गोहोम गोनाङै मावनो आरो नेमफोरखौ सांग्राङै बाहायथारनांगौ।
गोजौनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय। जुदि गोसो गैयै थांखिफोरखौ गले-गले खालामनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बे मावमिनफोरनि गेजेराव नेम खान्थि गैयै जोनोम होनो हागौ आरो माखासे सुबुंफोरनि गोसोआरि गोसोआरि आरो आखा-फाखा गोहोखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ। नेमफोर 2 (1), 2 (3), 2 (7), 2 (10), 2 (12) (ए) 5 (2) (ए) 8,9 (2), 11,12 (3), 12 (5) निफ्राय 12 (7) सिम गोरोबै सानना लानाय जायो। नङाब्ला आयेनारि मावखान्थिखौ फेजेननाय जागोन आरो नेमफोरखौ बांद्राय आरो बांद्राय खालामनाय जागोन। बेयो मावमिननि साहस आरो आखा-फाखाथिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन।
मोननै एबा बांसिन फुंखाफोरनिफ्राय थिसनजानाय सुबुंफोरनि मोनसे जथाय सिबिथाइ, जेरै थोंजों थिसनथाइ, गाहायनि सिबिथाइनिफ्राय जौगाथाइ एबा गुबुन सिबिथाइनिफ्राय सोलायनाय। गाहायनि सिबिथाइनिफ्राय जौगाथाइ मोनग्राया सरासनस्रायै सिबिथाइफोरनि गोजौ एक 'लनफोराव 203 जौगाथायनि इसे खाबु मोनगोन। 15
गाहायनि सिबिथायनि एसेल' खाबु गोनां सोद्रोमानो गोजौ सिबिथाइफोराव जौगाथायनि राहा आरो खाबुफोरा बिसोरनि सिङाव केडर मासिफोरसिम हौवाफोरनि थाखाय गावसोरनि गोमोरनाय गोहोखौ साबसिन खालामनो थाखाय बावसोमनाय जोनोम होगोन।
बिबानफोरनि मावफुंनायाव बाहागो लानाय, गोसो बायनायखौ एंगारनाय आरो गाज्रि हुदाफोरनि फारसे गोसो जानायखौ बोखारनाय, नङाब्ला सोरबा सासेया गाज्रि, गुरै आरो सरासनस्रा आरो मोनसे थैबाय थानाय दंफां जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, समान खाबुआ मावमिननि आखाफाखांथिखौ बांहोनो थाखाय सुबुं फुंखाखौ बाहायगोन आरो मोननैनि सायाव गोनांथिगैयै जर होनाया समानथिनि बिबांखौ गाज्रि खालामगोन जाय गाज्रि जानायनि बेगरफोरखौ रज 'यो।
