आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोआव गोबां अनजिमानि सोलोंथाय फसंथानफोर दंमोन जायफोरा फोरोंगिरिफोरनि गोब्राब फरायफारि सालायनायमोन। माखासे फसंथानफोरखौ गनायथि होनाय जायासै मानोना बिसोर थाथायफोरखौ आबुं खालामाखैमोन। गुबुन जाथायफोराव, गनायथिखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। गनायथावनायै, जेबो फिनहोग्रा फसंथानफोरखौ गनायथि होनाय जायासै। मानोना सोलोंथाय बिफानआ गावसोरनि सोलोंसाफोरखौ पाब्लिक एकजामिनेसनाव नुजानो गनायथि होआमोन, फिनहोग्रा फसंथानफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे लिरबिदां आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोखौ फसंथानफोरखौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो लोगोसे गावसोरनि सोलोंसाफोरखौ पाब्लिक एकजामिनेसनाव नुजानो गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। रोखोमसे जाथायफोराव फुल बेन्चनि थिरांथाखौ उनसंनानै, डिवीजन बेंचा आर' जलाइ खालामग्रा रायजोखौ फिनहोग्रा फसंथानफोरनि फरायसाफोरनि सोमोनदै साप्लिमेन्टारि आनजादनि राहा खालामनो बिथोन होदोंमोन। मुंख 'जानाय बिजिरनायनि बेरेखायै रायजोआ बेफोर आर' जलाइफोरखौ जर 'खा गनायथिजों सायख' दोंमोन।
सोलोंथाय बिफाननिफ्राय गनायथि गैयाब्ला बेबादि फसंथानाव फरायबाय थानाय फरायसाफ्रा सोलोंथाय बिफानजों खुंजानाय राइजोआरि आनजाद नायनायाव बाहागो लानो हाया। फुल बेंचा थारै बुंदों दि गनायथि गैयै सोलोंथाइ फसंथानफोरनि फरायसाफ्रा सरकारजों खुंजानाय राइजोआरि आनजाद नायनायाव बाहागो लानो हाया। गावनि बिजिरनायाव फुल बेंचा बिनायगिरिफोरखौ सुग्लाय होनो नाङामोन। फुल बेंचा फरायसंगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनाय आरो आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' गिरिफोरखौ साप्लिमेन्टारि आनजाद नायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामनो बिथोन होनाय बिथोनफोरा गनायथि गैयैमोन आरो आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी) (234ईजी)
आयेन। नागेश्वरम्मा बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, (1986) (साप्लि.) एस
सि
सि
166 आरो ए
पि
क्रिश्चियान मेडिकेल एजुकेसनेल ससायटी बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो ए
एन
आर., आव सोनारनाय। 2
धोरोम एबा रावनि सायाव बिथा खालामनाय संबिजुनि दफा 30 नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गाव गावनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस' ननो गुदि उदांस्रि दं, नाथाय रायजोहा सोलोंथाय साबसिनखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमखान्थिनि राहाफोर थिस 'ननायनि मोन्थाइ दं। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोर जाय गनायथि मोना बिसोर गाव गावनि सायख' नाय बायदियै खामानि मावनो थाखाय उदां, नाथाय बेबादि फसंथानफोरा गनायथि मोन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय सर्तफोरखौ मानिनो गोनां जायो आरो बे थासारियाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा आनजाद, फरायफारिफोर आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि थाखाय बिथोन होनाय फरायफारिखौ मानिनो गोनां जायो। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं समाजनाव आखा-फाखा आरो सोलोंथाय थाखोखौ थि खालामनो थाखाय बेफोर सर्तफोरखौ फालिनांगौ जायो।
सोलोंथायारि फसंथान गायस 'ननो आरो सामलायनो थाखाय, बे रायजोखौ गावनि सोलोंसाफोरखौ गनायथि होआलाबानो एबा बेबादि गनायथिनि थाखाय थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानियालाबानो रायजोआरि आनजाद नायनायनि गनायथि होनो नारसिननायनि जेबो मोन्थाइ गैया। अल बिहार क्रिस्टियान स्कूल एस' सिएशन आरो ए
एन
आर
बनाम स्टेट अफ बिहार आरो गुबुननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
