1962 मायथाइनि बोसोर 63 नि थाखाय खाजोना लागिरि न 'खरआ खाजोना लागिरि कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय भारानि महराव 4,000 रां होफिन्दोंमोन। 2,000 रां आद्रा थानायनि बागै, खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे राङा खाजोना लाग्रानि कम्पानिजों ट्रस्ट कलेजखौ खालि 3 अक्ट' नि लीज डीडनि गेजेरजों होजानो गोनां, बेयो खाजोना लाग्रानि आय जानो थाङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बिफानजों आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलसिम नेवसि जादोंमोन। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया माखासे सम्पथिफोरनिफ्राय आरजिनाय आयजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय नखरजों 1 अक्ट 'नि ट्रास्ट डीडनि सिङाव बानायनाय मोनसे च्यारिटेबल ट्रास्टनो बारस्लायनाय होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन। आई
टी
अ'
आ नखरनि आखायफोराव थानाय बे सम्पथिफोरनिफ्राय आयखौ बे नोजोर लानानै बिजिरदोंमोन दि ट्रस्ट डीआ खालि आयनिफ्राय सम्पथि बारस्लायनो थाखाय थांखि लानायमोन, आरो बेनिखायनो 1922 मायथाइनि आय आर '
कमिस्नारआ फेलें जायो नाथाय ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर 'जलाइ खालामो। बे रोखोमै गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिसावरायगिरिया दुखु मोनो आरो नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिफानानो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो। गोजौनि मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनायाव 1962 माइथायाव 63 सोखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरो। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव 1968 माइथायाव 69 आरो 1969 माइथायाव 70 सोखौ मुंख 'नाय जायो आरो गोजौनि मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोन्नै सोंनायखौ 1972 माइथायाव 73 सोनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरो। जेरै गोजौ अदालते बे सोंथि दान्थेलायगिरिनि हेंथायै मोनब्रै आर' जलाइ होयो, बे सान्नाय बोसोर 1968 माइथायाव 69 आरो 1969 माइथायाव 70 सोनि सायाव आर 'जलाइ खालामो आरो गुबुन मोन्नै आर' जलाइखौ गनायग्रा हानजाया 1962 माइथायाव 63 आरो 1973 माइथायाव 74 सोनि सायाव आर 'जलाइ होयो।
लोगो-लोगो। थिस 'नग्रानि कम्पानीजों गनायथिनाय दि बिनि होनोगोनां भारानि मादाव 1,000 रांआ थोंजों कलेजनो होजानांगौ, न' खरजों आयनि बाहायनायनि मोनसे बिखान्थिल 'जाय गासै 2,000 रांनि भारानि सायाव खाजोना होनायनि गावनि दाहारनि सायाव जेबो फारागथि गैया आरो बे सैथोथियाबो नङा दि कलेजखौ दिफल्टनि बेलायाव कम्पानीनिफ्राय थोंजों बे रांखौ दाबि खालामनो आरो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होनाय जादों, बे थाथायखौ सोलाय। कलेजजों 1,000 रां होनाय एबा मोनफिन्नाया खालि हगारगोन, माखासे बाहागोआव, लीज दाइटनि सिङाव थिस' नग्रानो 2,000 रां भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासै आयखौ मोन्नो थाखाय उननि मोन्थाइनि कर्पास आरो बेनिखायनो बेयो सोलायसोल 'नि मोनसे जाथाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, जेराव बिबानआ गावनो लाजानाय एबा बेसेनगोसा, बेयो खालि आयनि आर' जनायनि मोनसे जाथायल '। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि खाजोना लाग्राया Rs.21,000 नि गासै भारानि आयनि सायाव खाजोना होनो गोनां।
सासे ट्रास्टि। इन्डियान ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 6, बेखौ सन्देह गैयालासे रोखा खालामो। सम्पथिफोरखौ रंजानो थाखाय रोंग 'थि गैयै मोन्थाइनि आबुं बिगोमाया ट्रास्ट डीडजों हेंथाहोजायो, जाय बेबादि सम्पथिफोरनिफ्राय आयखौ बाहायनायनि सोमोनदै मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव मोनसे गाहाय बिमुं सोमजिहोयो आरो गुबुन जेबो नङा। थारै बेबादि ट्रास्ट डीडखौ मावफुंखांनायनि उनाव, सम्पथिफोरा बेनि आबुं बिगोमा महरै बेसेन होग्रानि सिङाव गैया नाथाय आयखौ हारसिङैनो दानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो थाखाय आयेनारि बिबान गोनां सासे ट्रास्टि महरै थायो, बे रोखोमै एक्टाव थानाय एंगारनायनि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। जों बे नोजोर लानो गोसो जायो दि 1947 मायथाइनि ट्रास्ट डीडखौ मोनसे गनायजाथाव ट्रास्ट महरै सानजानांगौ जाय फुंखायाव आयखौ सोलायहोनो गोहोम खोख्लैयो आरो बेनि उनाव आयखौ आयनि आयखौ बिजिरनाया बन्द' जायो। [एफ
आइ
डि.] [आई
डी.] [आई
डी.] [आई
डी.] [आई
डी.] [आई
डी.] [आई
डी.] [आई
डी.] [आई
डी.] [आई
डी.] [आई
डी.]] [आई
डी.]
I.T.R.323, S.C.Mahaliram संथालिया बनाम C
I
T., [1958] 33 I.T.R.261 खौ मुंख 'नाय जादों।
