बिनायगिरिफोरा U.P.State लामा रोगाथाइ निगमआव सालायगिरि महरै थिसनजादोंमोन। निगमआ U.P.State लामा रोगाथाइ निगमनि मावसाफोर (मावख 'गिरिफोरनि अनगा) मावमिन नेमफोर, 1981 बानायदों, नेमफोर 17 (2) गुबुन गुबुननि गेजेराव सालायगिरिफोरखौ बोसोरफ्रोमबो सावस्रियारि आनजाद जर' खायै नुथाय आनजाद नायनांगौ जायो आरो नेमफोर 17 (3) नि सिङाव बैफोर सालायगिरिफोरनि मावमिनफोर जाय फिटनेस आनजादखौ जाफुंसारहोनो फेलें जायो, बे गनायथिजों हगारनांगौ दि बेबादि सालायगिरिफोरखौ निगमनि गोसोयाव, गुबुन गुबुन खामानिफोर होनो हागौ। बेफोर नेमफोर बायदियै, निगमनि सामलायगिरि दिथागिरिया 19 दिसेम्बर, 1986 आरो 12 मार्च, 1987 अक्ट 'नि मोन्नै सारकुलारफोर हगारदोंमोन जाय ओनसोलारि सामलायगिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि बैफोर सालायगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो थाखाय जायफोरखौ बाहन सालायनो थाखाय सावस्रियारि महरै उदायै मोननाय जायो आरो आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि सालायगिरिफोरखौ दफा 6 (N2) नि सिङाव बोखारनाय बायदि मुलाम्फाफोर होजानांगौ।
आनजाद नायनाय जायो आरो बेखौ मोननाय जायो दि बिसोरनि मेगननि नुथाया गाज्रिमोन। बेनि फिथाइ महरै निगमआ उत्तर प्रदेश दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङाव दानसेनि थाखाय दानथामनि रां होनाय आरो दानथ 'ल' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र
प्रभिज 'महरै महर होजानाय जीएचआ मोनसे उदां आरो गुबै राहा जाय निगमनो बोखारजानाय सालायग्रानो मोनसे सोलायसोल' हाबा होनो गनायथि होयो। (278बीडी) 2
रेगुलेशन 17 (3) जों गनायथि होजानाय गनायथिया निगमआव मोनसे सोलायसोल 'खामानि मोननो थाखाय बोखारजानाय मावदांसाफोरनो जेबो गावारि मोन्थाइ होआ। खुंथायारि आयेनाव गुबुन गासैबो आयेनारि गनायनाय बायदि, रेगुलेशन 17 (3) आ सासे सुबुंनि फारसे जेबो आयेनारि मोन्थाइ सोमजिहोआ, जायनि बेलायाव निगमजों गावनि केसखौ मोनसे सोलायसोल' खामानिनि थाखाय सैथोयै गनायनायनि मोन्थाइनि अनगा गोसोआरिखौ बाहायनो गोनां जायो।
निगमखौ मोनसे थि आदबजों आरो सासे सुबुंनि फारसे सायख 'नायखौ बाहायनो बिथोन होनो हाया। बेयो बिजिरसालिनि न्यायबिथानि बायजोआव जागोन। हरखाब जाथायआव निगमआ गावखौ मोनसे सोलायसोल' हाबा होनो गनायथिखौ नेवसिगारो, जायखौ नेमखान्थिआ गाव हारसिङैनो बोखारनायनि जाथायफोराव बाहायनो गोनां जायो। थेवब्लाबो बेयो मोनसे मावख 'आरिनि थाखाय गेवनाय जेराव गनायथिनि बाहायनायखौ सामलायनायनि नेमफोर एबा नेमफोरखौ थिसन्नो गनायथि होजादों, नाथाय बियो गाव हारसिङैनो गनायथिखौ नेवसिगारनो हाया जायखौ आयेनआ गाव हारसिङैनो बाहायनो गोनां जायो। बेनिखायनो निगमनि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा सोलायसोल 'खामानिफोरनि थाखाय बोखारजानाय सालायगिरिफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरनो गोनां जायो। (279एफजी; 280ए) 4.1 गोसोयाव दोननो गोनां मोन्नै बिथिंफोर दं जायजों निगमआ गावनि गनायथिखौ बाहायनांगौ जायो। गिबिसिनै, हेंथाफोर दं जायजों निगमआ गावनि गनायथिखौ बाहायनांगौ जायो आरो मोनसे सुबुं बाहायग्रा आफाद जेराव निगमआ गाव हारसिङैनो खामानि मावो।
फोसावनाया सुबुं सिबिथायनि आखाफाखा आरो गोहोम गोनां। राइजोआरि 276 सिबिथायनि आखाफाखा आरो गोहोम गोनां सानदांथिया गुदि सानदांथिफोर जायखौ जायखिजाया आयेनारि निगमजों राइजोआरि खुंथायाव बावगारनो हाया। निगमआ बे राइजोआरि सिबिथाइखौ फुंखा बाहायनाय आरो रानलायनायनि सिङाव होनांगौ। नैथि बिथिंआ बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां जेराव आयेनारि सान्दांथिखौ बाहायनांगौ। राइजोआरि मावख 'खौ हमग्रानि सायाव आयेनजों गनायथि होजानाय मोनफ्रोमबो सान्दांथिखौ गोहोनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बाहायनांगोन। (280ईजी) सार्प बनाम वेकफील्ड, इं199 माइथायाव, मुंख' नाय जायो। बेनिखायनो निगमआ दाजेमारियै खामानि मावनो हाया। बिनि सान्नाय बायदियै सान्दांथि आरो सुबुङारि सान्दांथिखौ बाहायनांगौ नङा। बेखौ फोथायजाथाव आरो समानथि गैयालासे बाहायनांगौ। थार आरो समानथिजों लोगोसे थार बेसेननि बिजिरथि थानांगौ। (280एच) बेनिखायनो बेखौ गोरोनथि गैयाब्ला बाहायजाया।
मोजां आरो आखा-फाखा खुंथायनि साबसिन सान्ना नायनायनि सिङाव लोरबां सालायगिरिफोरनि थाखाय एन आरो अनजाथाव नोजोर। [281 ए बि]
