प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोन दि जुन 4,1984 खालि फुंनि 9 बाजियाव ए 1 आरो ए 3 आ डी 3 नि जौ गलायाव फैदोंमोन जेराव पीडब्लु 3, डी 1, डी 2 आरो पीडब्लु 4 आबो दंमोन आरो बिहाय जौ फानगासिनो दंमोन। 1984 माइथायनि 4 जूननि हर गेजेराव ए 1 आरो ए 3 नो गंसे बथल लिक 'र फानदोंमोन। बेखौ जानायनि उनाव ए 1 आरो ए 3 आ गुबुन मोनसे बथल बिदोंमोन जेराव डी 3 आ दाहाराव फाननो नेवसिदोंमोन। बैयाव ए 1 आरो ए 3 आ बिसोरखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन आरो नांलायदोंमोन। मोननैबो रागा जों गलानिफ्राय ओंखारदोंमोन। डी 1 आरो डी 2 आ जौ गलानि सिगाङाव दंफांनि तकपसाव उन्दुदोंमोन। पीडब्लु 3 आरो पीडब्लु 4 आ गलानि उखुमाव गाखोदोंमोन आरो बैयाव उन्दुदोंमोन। 1984 माइथायनि 4 जूननि हर गेजेराव फ्राय आई
डी
1 आरो ए 3 आ क्रेडिटआव फानदोंमोन।
गलानि उनथिं खारलांदोंमोन आरो गामिथिं खारलांदोंमोन आरो फरायसालिनि सिङाव दोनखोबदोंमोन। पिडब्लिउ 4 आ सिगांथिं खारलांदोंमोन आरो पिडब्लिउ 4 खौ खौरां होदोंमोन। गामि ए 1 आ पिडब्लिउ 4 257 खौ गावदोंमोन आरो ए 2 आ बिखौ गावदोंमोन। खारबाय थानाय समाव ए 1 जों आगदा आथिं, फाफ्लि आरो उदैनि आगसिथिं गाव मोनस्नि गुलि गावदोंमोन। ए 2 आ बिखौ आगदा फाफ्लिआव सौदोंमोन आरो जखम जादोंमोन। बियो पिडब्लिउ 3 नि न 'आव खारलांदोंमोन थै बोहैनाय गारायजों, दरजाखौ सौदोंमोन आरो गोसो गैयै जाना गोग्लैदोंमोन। 5 जुन, 1984 खालि फुंनि 9 बाजिआव गामिनि चौकिदारा कटली पुलिस स्टेशनाव सौहैदोंमोन आरो पिडब्लिउ 5 नो खौरां होदोंमोन, <आइ
डि
1> आ एफ
आइ
आर
खौ लिरना होदोंमोन। एफ
आइ
आर
आव चौकिदारा बुंदोंमोन दि बिथाङा गुलि सालायनाय खोनानायखौ खोनानायसै।
y
डिफेन्सा एफ
आइ
आर., पंच साखिगिरिफोर आरो कनस्टेबोलफोरनि एफिडेविटफोर, एक्स
पि
17 नि सिङाव ए
1 नि फायार आर्म्स लाइसेन्स आरो बेलास्टिक रोंग 'सार आरो रासायनारि आनजाद रिपर्टफोरनि रिप' र्टफोरखौ खुगा साखि गैयालासे सिनायथि होनो गनायथि होयो। गाहायनि कर्टआ पि
डब्ल्यू
3 आरो पि
डब्ल्यू
4 नि थोंजों साखिखौ फोथायो आरो प्रसिकिउसन केस दि ए
1 आ एम
अ '
11 राइफल, ए
2 आरो ए
3 जों थैनायनि सायाव गुलि सालायनायाबो गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन। गिबि दायगोनांखौ एस
34, आइ
पि
सि
जों फरायजानाय <आइ
डि
2> नि सिङाव साजा होजादोंमोन। डी
1, डी
2, डी
3 आरो डी
4 नि थैनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो बे कर्टजों रोखा जानायनि सिङाव थैनायनि साजा होजादोंमोन। बिथांखौ एस
34, आइ
पि
सि
जों फरायजानाय <आइ
डि
1> नि सिङाव आरोबाव साजा होजादोंमोन आरो 5 बोसोर गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन।
(घ) 5 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो थाखाय, गासै साजाखौ एखे समावनो सालायनो थाखाय, जायनि बेरेखायै दायगोनांआ टेररिस्ट एफेकटेड एरिया (स्पेसाल कर्ट) एक्ट, 1984 नि दफा 14 (1) नि सिङाव आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
4 नि फोरमानआ जोबोद बानायनाय, फोथायनो हाथाव आरो फोथायनो हाथाव नङामोन; बिसोरनि फोरमानखौ गारना, आर' जलाइगिरिफोरखौ दाय खालामनायजों सरजाबनो थाखाय जेबो गुबुन फोरमान गैयामोन; केस डायरी आरो मेमोआव दायगोनांफोरनि मुंफोरखौ नागारनाया साखिफोरनि बुंफुरलुखौ फोथायनो हानायमोन; आर 'जलाइगिरिफोरखौ सन्देहजों सोदेरनाय जादोंमोन आरो उखिलाया आर' जलाइगिरिनि दायखौ आर 'जलाइ खालामनो हानाय नङामोन; जर' खा कर्टनि साजा आरो साजाया एखे सानावमोन, जाय कोडनि <आइ
डि
1> नि गोनांथार राहाफोरखौ हेंथा होदोंमोन।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि दायगोनांनि गोहोम गोग्लैनाया मोनसे उन सान्नाय नङा। (266बि
सि.) 2
मानोना गिबि खौरांनि आनजाद नायनाया गनायथिनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, एफ
आइ
आर
या प्रसिकिउसननि फोरमाननि बाहागो जादोंमोन। (266बि
सि.) 3
मेगननि रैखाथि फोरमान, जुदि बेखौ गोब्राब क्रस आनजाद नायजायाखैब्ला, प्रसिकिउसननि फोरमानजों समान गिलिरथिनि मोन्थाइ दं। नाथाय खालि मानोना प्रसिकिउसनआ, सरासनस्रा बायदि, गाज्रि क्रस आनजाद खालामनाय जायो, रैखाथि फोरमानखौ गावनो गाव फोथायनो नाङा। (267ए
बि.) 4
साखिफोरा झूथा बुंनो हाथावना जानो हागौ नाथाय थासारिफोरा नङा।
सासे सासेल 'साखीनि। जाथायनि समाव नुजानायनि सम, दायखौ साखि जानायनि खाबु, जाथायनि उनाव साखीनि सरासनस्रा आखु, भुगिग्राजों साखीनि खाथिसिनथि, दायगोनांनि फारसे बिथांनि आगु आखुथाय, साखीनि मेगननि साखीखौ जखा खालामनो आरो नाजावनो थाखाय नोजोर लाखिनांगौ माखासे थासारिफोर। बेयो साखीनि बिबाङा नङा नाथाय साखीनि गुन आरो फोथायथि जाय गनायथिनि थाखाय आदालतनो रोखाथि होयो। केस डायरीआ नायसंनायनि गेजेरजों थि खालामजानाय थासारिफोरनि फोरमायथिखौ रोखा खालामनो थाखाय नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि सानफ्रोम्बो नायसंनायनि रेबगान्थिल '। दफा 172 (2) नि सिङाव बिजिरसंनाय एबा नायसंनायाव आदालतआ केसाव साखी महरै नङा, नाथाय बिसावरियाव बिनि हेफाजाब महरै डायरीखौ बाहायनो मोन्थाइ दं। जेबो साखीनि गुन आरो फोथायथि गैया, एबा दायगोनां थानदै, एबा बिथांनि अपारेसननि थानदै, खालि बेखौ खालि साखी महरै बाहायनो मोन्थाइ गैया।
कर्ट 259आ बेखौ मुंख 'दोंमोन। बेनि सिङाव होनाय मोनसेल' मोन्थाइआ बेनो दि जुदि दाइरीयाव रेबगान्थि खालामनाय पुलिस मावख 'गिरिया गावनि गोसोखांथिखौ थाजिम खालामनो थाखाय बेखौ बाहायो एबा जुदि कर्टआ बेबादि साखिखौ हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायो, कोडनि s.161 आरो एभिडेन्स एक्टनि s.145 खौ बाहायना, बेखौ साखिखौ हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जागोन, थामहिनबा बिजिरसंनाय मावख' गिरि एबा बिजिरसालिनि गनायथिजों प्रसिकिउसनजों फिन आनजाद नायनायाव बेखौ फोरमायनो थाखाय। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि एबा कर्टआ बेखौ गोसोखांथिखौ थाजिम खालामनो एबा s.161 नि सिङाव सिगांनि बिबुंथि महरै नायबिजिरग्रा मावख' गिरिखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायाब्ला, बेबो फोरमान आयेननि s.145 नि सिङाव बिथोन होनाय बायदि बिनि नोजोरखौ बोनाय उनाव। रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थिफोरखौ साखि महरै दायगोनांजों बाहायनो हाया। [269C] रेबगान्थि रेबगान्थि
दुखु मोनग्रानि मुंखौ मेमोआव मुंख 'नाय जादों। (269एच 270ए) 8
क' डनि दफा 174या सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ सानै एबा बांसिन सनमानगोनां साखिफोरनि सिगाङाव नायबिजिरसंनो आरो थैनायनि जाहोनखौल' फोरमायनो गोहो होयो आरो सुबुंखौ मिथियोब्ला, जाय दाय खालामदों। दफा 175आ बिखौ जायखिजाया सुबुंखौ लिंहरनो गोहो होयो जाय केसनि खारिथिखौ मिथियो आरो बेबादि लिंहरजानाय साफ्रोम सुबुंआ बिसावरियाव बाहागो लानो आरो सोंनायनि अनगायै गासिबो सोंनायनि फिन होनो गोनां जागोन, जायनि फिननायाव बिथांखौ दायारि दाय एबा साजा एबा जब्द खालामनायनि थाखाय रोखा फोरमान होनो गोसो जानाय जागोन। बेबादि सुबुंनि फोरमायथिया दफा 162 नि ओंथि सिङाव मोनसे "सिगांनि फोरमायथि" आरो बेखौ मुंसाय होनाय जानाय नङा। बेनिखायनो बेबादि सासे सुबुंजों पुलिस मावख 'गिरिनाव होनाय फोरमायथिया बिजिरसंनायनि समाव, आरो बेखौ लिरनायनि गेजेरजों अब्लासो खम खालामनाय जागोन जेब्ला बेखौ दफा 145 नि साखिजों लोगोसे दायगोनां दाय एबा साजा एबा जब्द खालामनायनि थाखाय गनायथि होनाय खोनदोनि अनगायै गुबुन सोंथिफोरनि फिननायखौ होनो थाखाय बाहायनाय जागोन।
बिजिरगिरिया गावनि बिसावराय बिसावरायनायाव मुंख 'नाय बाथ्राखौ फोरमायनो थाखायल' बेखौ फिन बिसावरायनायनि थाखाय बाहायनो हायोमोन। (270बि
इ.) 9
(आइ
डि
2) खौ सासे दायगोनांखौ रैखाथि होनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, जाय पुलिस मावख 'गिरिनि सिगाङाव होनाय सिगांनि बिबुंथिखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायजानायनि बेरेखायै मोनसे आबुं हेंथा सोमजिहोदोंमोन। रोखा जाहोना बेनो दि थासारिफोरनि सिङाव सिगांनि बिबुंथिखौ थुलुंगागोनां फोथायथि खालामजायाखैमोन। बेयो दायगोनांखौ बेनि सायाव सोनारनो हानाय खालामो खालि (आइ
डि
1) जों होनाय आदबजों साखिफोरखौ हेंथा होनो थाखाय, हेंथा फोरमायथिनि थाखाय बाहायजानाय फोरमायथिनि बै बाहागोनि साखिखौ गोसो बोहोनो थाखाय। बेखौ सासे नालिसगिरि एबा रैखाथि साखि एबा बिजिरसालिनि साखिखौबो फोरमान खालामनो थाखाय बाहायनो हाया, आरो बेखौ 260 नि रैखाथि एबा बिजिरसालिनि साखिखौ हेंथा होनोबो बाहायनो हाया। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव मेजिस्ट्रेटनो बिजिरसंनाय रिपर्टखौ दैथायहरनो बिथोन होनाय जायो, जाहाथे थाबैनो बिजिरसंनाय रेबगान्थिखौ नायनो हायो।
बिजिरसंनाय समाव थैनाय आरो साखीनि थैनायनि जाहोन सोमजिहोनाय। (270ईजी) 10
बिजिरसंनाय समाव रेबगान्थिनाय साखी पीडब्लु 3 नि फोरमायथिया साखी नङा। बेयो मोनसे सिगांनि फोरमायथि जायखौ क 'डनि s.162 नि सिङाव लिरनाय जायो आरो बिजिरसंनाय रिप' र्टजों सरजाबनाय जायो आरो बेखौ प्रसिक्युशना जेबो थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया, जेराव बेखौ बानायग्रानि हेंथा एबा प्रसिक्युशना बेखौ फोरमायनायनि अनगा दायगोनांनि मुंफोरखौ दिन्थिनाय जायो। (270जीएच) 11। बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि दायगोनांया दायगोनां दायखौ खालामदोंमोन, क 'डनि s.235 (2) या बिजिरगिरिनो गोहो होयोदि बिथाङा बिथांखौ खोनानायनि उनाव आयेन बायदियै साजा होगोन। सान्ना नायनाया खालि खुगा खोनानायावल' सिमागोनां नङा, नाथाय बिजिरगिरिनि लोगोसे दायगोनांखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननो खाबु होनोबो गोसो जानाय नङा आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरजों लोगोसे बिसिबां साजानि सायाव मोनसे एसेल 'थार फोरमान दैथायहरदोंमोन।
थैनाय साजा होनो थाखाय एबा गाज्रिसिन जाहोनफोर। बेनिखायनो, साजानि सोंथिनि सायाव दायगोनां एबा उखिलागिरिखौ थोजासे सम होनांगौ जायनि बिथायाव उखिलाया आर 'ज खालामनो हायो एबा दायगोनांया दिन्थिनांगोन दि थैनायनि बांसिन साजाया आर' ज गोनां साजा जानो हागौ एबा जिसिबां साजा होनो हागौ, जेरैबो जाथाय जानो हागौ। जुदि दायगोनांया खुगा साखि होनो नेवसिगारो, अब्ला बेयो खमसिन साजा होनायनि जाहोनफोरखौ दिन्थिनायाव हेंथा होआ। (273एडी) 12
दाय मोननायनि एखे सानाव होनाय साजाया आयेन बायदियै नङा। (273सीडी) अलाउद्दीन बनाम एम
पी., जे
टी
(1989) 2 एस
सी
171 आरो अंगुस्वामी बनाम तमिलनाडु रायजो, जे
टी
(1989) 2 एस
सी
184, एस
सी
आव मुंख 'जादोंमोन।
