सोलोंथायारि बोसोर 1983-84 नि थाखाय, आपिल ट्रास्टजों सामलायजानाय फरायसालिमाफोराव संस्कृतआव बिबुंथिगिरिनि मासिनि थाखाय मोनसे जिरायथ 'दोंमोन। बुंजानाय मासिखौ उनथिंजाय थाखोनिफ्राय बिनायगिरिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। गिबि फिननाय होग्राया, जायखिजाया उनथिंजाय थाखोजों सोमोन्दो गैया, आपिल ट्रास्टआ मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि सिगाङावबो बे मासिनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। मोनसे फोसावथाइखौ उनाव फोसावनाय जादोंमोन सोलोंथायारि बोसोरनि मुंख' नाय गैयालासे जायनि थाखाय थिसनथाइखौ होनांगौमोन, गनायथावनायै बेयो सोलोंथायारि बोसोर 1983-84 नि थाखायमोनब्लाबो। फोसावथायाव थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि मासिखौ उनथिंजाय थाखोनि बिनायगिरिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि बिनायगिरिया गैयाब्ला, उनथिंजाय थाखोनिफ्राय सासे बिनायगिरिखौ बोसोरसेनि थाखाय थिसन्नो हायो। दानसेनि गेजेराव, फोसावथाइखौ खालामफिनदोंमोन आरो अब्लाबो उनथिंजाय थाखोनिफ्राय सोरबा बिनायगिरिनिफ्राय जेबो आरज लायाखैमोन। बेनिखायनो आपिल ट्रास्टआ गिबि फिननाय होग्राखौ थिस 'नदोंमोन, जाय सिगां <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
सोलोंथायारि बोसोर 1984 85। आरो उन्नि थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय सोरबा बिनायगिरिनिफ्राय जेबो फिननाय गैयामोन। गिबि बिनायगिरिखौ मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन आरो बोसोरसेनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन, 19.4.1985 सिम। सोलोंथायारि बोसोर 1985 86 नि थाखाय जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन। गिबि बिनायगिरिखौ 10 जुलाइ, 1985 निफ्राय 30 एप्रिल, 1986 सिम बुंजानाय मासिनि थाखाय फिन थिस' ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांजोनि मावमिनखौ फोसावनाय जादोंमोन। सोलोंथायारि बोसोर 1986 87 नि थाखाय बुंजानाय मासिनि थाखाय जेबो थिस 'ननाय जायाखै। बबेखानि, 1.5.1987 आव, गासिबो थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय बुंजानाय मासिनि थाखाय आर' जलाइ लिंहरनाय मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, 283 मासि एंगारनायमोन। साखिगिरि 1 आरो 5 आरो गुबुन बिनायगिरिफोर, गासिबो उन्नि थाखोफोरनिमोन। 5थि बिनायगिरिखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो बुंजानाय मासिनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। बिनि उनाव, थि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोमोन्दो गोनां समफारिफोर, नाथाय फिन थिसननायनि थाखाय बिथांनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोनि थिसननाया आबुङै दानदिसेयारिमोन आरो बिथांजोनि दाबिदि बिथांजोखौ रोखा खालामजानांगौ मानोना बिथांजोआ मोन्नै सोलोंथायारि बोसोरफोरनि थाखाय हाबा मावदोंमोन, केसनि थासारिफोराव गायसनजायाखैमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथा बेरेखायै, गिबि रिप 'न्देन्टआ मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन दि बिथांजोनि नंगुबै थिसनथायाव थाद' नाय थासेयावबो, बिथाङा 19 मार्च, 1984 निफ्राय 30 एप्रिल, 1986 सिम मावसोमबाय थादोंमोन, आरो बेनिखायनो रायजो सरकार आरो मुलुगसोलोंसालि बिथोनफोरनि थांखिफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, फारियै मोन्नै सोलोंथायारि बोसोरफोरनि थाखाय थिसनजानाय सासे मावख 'गिरिखौ गिबि थिसननायनि समनिफ्राय प्रबेशनआव दं होनना मानिनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो, बिथांजोखौ आबुं मुलामफा गोनां मासिआव रोखा खालामजानांगौमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों लोगोसे, आर 'जलाइगिरिफोरा आथिखालनि आर' जलाइखौ जर 'खा गनायथिजों सायख' दोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः 1
आर' जलाइ खालामग्रा ट्रास्टआ सावरायजानाय थिसनथाइफोराव सरकारजों लोगोसे मुलुगसोलोंसालिनि बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन जायनि फिथाय महरै सेथि रिप 'न्देन्ट एबा 5थि रिप' न्देन्टनि थिसनथाइखौ थार होनना बुंनो हाया। मोन्नैबो थिसनथाइफोरा सोरखारि थांखिफोर आरो मुलुगसोलोंसालिनि बिथोनफोरखौ फालियायै खालामनाय जादोंमोन, जाय कलेजाव गोनां। खाफालाफाला, बे आयदाफोरनि बैफोर बिथिंफोर जाय रेबगान्थिनिफ्राय रोखा जायो, ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोन्नैनिबो नोजोरखौ खोमाना लादोंमोन।
e., आयुर्वेदनि दिथागिरिया दंमोन। बेनिखायनो बेबादि सायख 'नायआ गनायजाथाव नङामोन। (289F) 2.2 रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि जेब्ला आपिल ट्रास्टआ 5थि रिप' र्टआव बिनायगिरिनि थिसननायनि सायाव गावनि रिप 'र्टखौ दैथायहरदोंमोन, अब्ला बियो मुलुगसोलोंसालिखौ गावनि सायख' नाय समाव रोंग 'सार गैयिनि बागै फोरमायदोंमोन। मुलुगसोलोंसालिया रोंग' सार गैयालासे नेम आरो गनायथि सायख 'नायाव सुग्लाय होनो गोहो दोन्ना दोन्ना दोनाखै। मुलुगसोलोंसालिनि लाइजायाव बे दिन्थिनायनि जेबो गैया दि मुलुगसोलोंसालिया मानो रोंग' सार गैयिनि आंखालखौ नेवसिदोंमोन। बुहुमफरायसालिजों गनायथि होजानाय नंगुबै थासारि आरो नेमखौ सिफायनाय, आयेनारि गोहोम गैयै आरो थिस 'ननायखौ फोरमान खालामनो हाया। (289H, 290A B) 3
गनायथावनायै, बे मासिखौ सोलोंथायारि बोसोर 84 नि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। ट्रास्टआ 84 बोसोरनि गेजेराव द' सोलोंथायारि फोसावथाइफोर होजायाखैमोन, (84,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88
टिएस। बे बाथ्राखौ मिन्थिनाय जायाखै दि बेफोर मोननै फोसावथाइफोराबो बुंजानाय सोलोंथायारि बोसोरनि जागायनायाव मानो फोसावजायाखैमोन। नैथि सोलोंथायारि बोसोर 1984-85नि सोमोनदै, बियो मोनसेल 'फोसावथाइ फोसावदोंमोन, आरो सोलोंथायारि बोसोर 1985-86नि थाखाय जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन। सोलोंथायारि बोसोर 1983-84 नि थाखाय गिबि बिनायगिरिनि थिसनथाइ आरो उननि सोलोंथायारि बोसोरफोरनि थाखाय बिथांजोनि सोलिबायथानाय, जेरै 1984-85 आरो 1985-86आ बे रोखोमै सोरखारि थांखिफोर आरो मुलुगसोलोंसालिनि बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन आरो, बेनिखायनो आयेनारि नङिमोन। रोखोमसेयै, मानोना 5थि बिनायगिरिनि थिसनथाया गनायजायैनि सिगां बिखान्थिखौ फालियायै खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा, गासै मोनथाम सोलोंथायारि बोसोरफोरनि थाखाय बोसोरफ्रामबो खेबथाम फोसावथाइफोर जायनि थाखाय मासिखौ संरैखाथि खालामजानांगौमोन, मासिआव बिथांनि थिसनथायाबो आयेनारि नङिमोन, जेरै बे मासिखौ आयेनारि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
मावमिनखौ सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय मावमिना सोलिबोनायानो थारमोनब्ला, गिबि रिप 'न्देन्टआ 11 मार्च, 1987 मायथाइनि मुलुगसोलोंसालि बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा मानोना बन्दनि आयनि थाखाय बिथांजोनि मोन्थाइया बन्दनि जोबजासिम बिथांजोनि मावमिननि समखोन्दोखौ फुवारनाय नङा। बेयो मोनसे गोनां गोनांथि जाय सोलोंथायारि बोसोरनि समाव मावमिन होनाय गासिबो फोरोंगिरिफोरनो होनाय जायो। बे हाबानि सोलिबायथानायजों जेबो सोमोन्दो गैया मानोना बैफोर फोरोंगिरिफोर, जायनि मावमिनखौ बन्दनि समखोन्दो जागायनायनि सिगां थारै फोजोबनाय जायो, बिसोरनो बन्दनि समखोन्दोनि आयनि मुलाम्फाखौ होनाय जायो।
बेखौ उनथिंजाय थाखो नङैजों सोमोन्दो थानाय सासे बिनायगिरिजों आबुं खालामनाय। बे सैथोखौ मोनथामबो फोसावथाइफोराव रोखा खालामनो हागौ। 5थि रिप 'न्देन्टआ बे मासिनि थाखाय आरज गाबनो हाथावना जागोन, बियो बांद्राय बैसो जानायब्लाबो। जुदि बिखौ गावनि गुबुन रोंग' थिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै सायख 'नाय जायो, अब्ला सायख' नाय कमितिआ बिनि फारसे बांसिन बैसोनि सोमोन्दोनि सर्तखौ गोरलै खालामगोन। जुदि बिखौ थिस 'ननाय जायो, अब्ला बिथांनि थिस' ननाया गोदान जागोन आरो बिथांनि सिगांनि सिबिथाया प्र 'बेशन समफारिनि थाखाय सान्नाय जानाय नङा। ट्रास्टआ नेमफोरनि बायदियै मोनसे थि सायख' नाय कमिति दानाय जागोन। (296डीएफ) 6
फरायसाफोरनि गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय, 5थि रिप 'न्देन्टखौ सोलोंथायारि बोसोर 1991 92 नि फारिखान्थि आबुं जायागौमानि खालि अरायथा नङै फोरोंगिरि महरै फोरोंनो गनायथि होनो हागौ।
