आर 'जलाइगिरिआ सासे सुबुंनिफ्राय उन्दै गथ' नि आर 'जलाइखौ बायदोंमोन, जायनो बेखौ बिफा, मिथिंगायारि जोथोनगिरिया फानदोंमोन, जेराव फिननायगिरिया गावनि गोबांसिननि सायाव बोसोरथामनि गेजेराव उन्दै गथ' निफ्राय आर 'जलाइ सम्पथि बायदोंमोन। फिननायारि बादीआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ जागायदोंमोन, मिथिंगायारि जोथोनगिरिजों खालामनाय सम्पथिनि सोलायसोल' खौ आलादा खालामनो आरो सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। आर 'जलाइया बिथोन होजादोंमोन आरो बिथोनखौ आर' जलाइ आदालतजों लोगोसे गोजौ आदालतजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। नैथि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि उनदाहा खालामग्राया उनदाहा लायमोननिफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव आर' जलाइ महरै गायसनजानाय आर 'जलाइया दफा 6 (इ) जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जायनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिआ आथिखालनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ खालामदोंमोन दि दफा 6 (इ) नि गेजेरजों खालि मोनसे आर 'जलाइ महरै सोलायजानाय मोन।
मिथिंगायारि जोथोनगिरिजों सोलायजानाय सम्पथिनि दखलखौ मोनफिननाय; आरो 390 दि हिन्दु माइन 'रिटि आरो गार्जियानसिप एक्ट, 1956 नि दफा 8 (3) आव मुंख' नाय सासे उन्दैनि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुंआ सासे थैनाय उन्दैनि आयेनारि थानदैल 'जानो हागौ आरो ट्रान्सफार इन्टार विभ' स जानायनि जाहोनाव उन्दैनि मोजांनि उनमोनगिरि सासे सुबुंल 'जानो हाया। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बारग' उनदैया गावनि गोबांसिन मोनखांनायनि बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव फाननायखौ आलादा खालामनो मोनसे नालिस लाबोनो हाथावनामोन आरो उन्दैनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ एखे थांखिनि थाखाय खामानि मावनो समान महरै आखाफाखा मोन; फाननायखौ आलादा दोननायनि नालिसआ जायखिजाया गावारि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय नङामोन, नाथाय सम्पथिआव मोनसे मोन्थाइमोन आरो नालिसखौ T.P.Act नि दफा 6 (e) जों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन; आरो दफा 6 (e) आव थानाय राहाफोर।
नाबाल 'नि जोथोनगिरि, जाय हिन्दु माइन' रिटि आरो गार्जियानसिप एक्ट 1956 नि दफा 8 नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै बिजिरसालिनि गनायथि लायालाबानो आरो जेबो आयेनारि गोनांथि गैयालाबानो सम्पथिखौ फानदोंमोन, बिनि गेजेरजों जानाय फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय मोनसे नालिस लाबोनाया मददगिरि। नालिस खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै बे कर्ट, HELD: 1। हरखाब जाथायआव, मोननाय खारिथिनि सायाव, जोथोनगिरिजों बानायजानाय सम्पथिनि सोलायनाया मोनसे उदायै ट्रेन्जेकसनमोन आरो बेनिखायनो, बेयो उन्दै गथ' नि थाखाय बेखौ जुजिनो आरो दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गेवनायमोन। उन्दै गथ 'नि बेबादि मोन्थाइआ सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइ एबा सुद, जायखौ बिथाङा गावनो एबा "बिथांनि सिङाव दाबि खालामग्रा जायखिजाया सुबुं" आ मोनसे नालिस (गार्डियानसिप एक्टनि दफा 8 (3)) गायस' ननानै बाहायनो हायो। "बिथांनि सिङाव दाबि खालामग्रा जायखिजाया सुबुंहा मोनसे फिसा बायग्रानि दफा 396 (ए) खौ लाफादेरनांगौ।
माखासे थासारिफोराव खालि उन्दै गथ 'नि सायावल' नङा, नाथाय सासे सुबुंनावबो जायनो उन्दै गथ 'आ गावनि मोन्थाइखौ बारस्लायदों। (397ए बी) 3
बारस्लायहोजानाय मोन्थाइआ सम्पथिआव मोनसे सुद जाय बारस्लायहोग्रा सुबुंनि गोसोयाव बाहायजानो हाथावना मानोना बेयो बारस्लायहोजानायनि सिगां सिगांनि उन्दै गथ' नि गोसोयावमोन। बेबादि राहा जुनियायै उन्दै गथ 'नि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय, गोरोबथियाव फरायजानांगौ आरो टि
पि
आयेननि दफा 6 आव थानाय सरासनस्रा राहा कन 391 जों गोरोबनाय जानांगौ। (397बी
सी) मोनसे लुनाय जाय उन्दै गथ' नि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय थांखि लाजानाय रायजोआरि राहाफोरनि बांद्राय हेंथागोनां। (397एफ
जी.) 5
गावनि फिसायनि बाङाइ बिबांनि समाव बिफाजों खालामनाय बारस्लायहोजानायआ गावनि फिसाज्लानि गोसोयाव उदायैमोन, जाय सासे नंगुबै बिगुमानि बिगोमानिफ्राय मोनसे नंगुबै बिगुमाल 'मोन्नो हानायमोन, आरो मिथिंगायारि दाबिफोरल' बायहोजानायमोन।
बेखौ गनायथि होनाय जायो। J.K.Cotton स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स Co.Ltd
बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर., [1961] 3 S.C.R.185,194 आरो अशोका मार्केटिंग लिमिटेड
& anr
बनाम पंजाब नेशनल बैंक & Ors., 439, बिनि उनाव फैयो। पलानियप्पा गौंडन बनाम नल्लप्पा गौंडन & Ors., AIR 1951 माद्रास 817 आरो P.Kamaraju बनाम <ID4 & Ors., AIR 1924 माद्रास 322, गनायथि होजानाय। झवेरभाई हाथीभाई पटेल बनाम काभाई बेचार पटेल & Ors., AIR 1933 Bom.42; मन मोहन बट्टाचारजी & Ors
बनाम बिधु भूषण दत्ता & Ors., आरो पलानी नेशनल बैंक & Ors., P.Kamaraju बनाम C.Gunnayya & Ors., AIR 1924 माद्रास 322,
