आपिल खालामग्राया, राउरकेला श्रमिक संघ, राउरकेला स्टील प्लान्टनि मोनसे ट्रेड यूनियन। बियो नेमखान्थि क 'ड अफ दिसिप्लिन 1958 नि सिङाव मावफुंथाय आरो मूल्याङ्कन मावख' गिरि आरो मावसोम आय 'गगिरिनाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बियो राउरकेला स्टील प्लान्टआव मोनसेल' दर-दाम खालामनायनि थानदै महरै गनायथि बिदोंमोन। बे थांखिनि थाखाय, बियो मावसोम आय 'गगिरिखौ प्लान्टआव खामानि मावनाय गासिबो ट्रेड इउनियनफोरनि सोद्रोमाखौ थाबनो फोरमान खालामनो बिथोन होनो आरो गोबांसिन सोद्रोमा थानाय इउनियनखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय दाबि खालामदोंमोन। मावसोम आय' गगिरिया मावफुंथाय आरो मूल्याङ्कन मावख 'गिरि महरै लेङाइ मावसोम आय' गगिरिखौ रेबथुमनाय ट्रेड इउनियनफोरनि सोद्रोमा फोरमान खालामनायनि फारिखान्थिखौ मावनो गनायथि होदोंमोन, जाय गुबुन गुबुन ट्रेड इउनियनफोरखौ गोनां रेबगान्थिफोर दिहुननो थाखाय बिथोन होदोंमोन। गिबि फिननाय होग्राया र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र
लेङाइ मावसोम आय 'गगिरि। एखे समावनो, आर' जलाइ खालामग्रा जुथाइया मोनसे थि समनि गेजेराव फोरमान आरो सिनायथिनि फारिखान्थिखौ फोजोबनो थाखाय मावसोम आय 'गगिरि आरो लेङाइ मावसोम आय' गगिरिखौ बिथोन होनो दाबि खालामनानै मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। गोजौ अदालते गावनि सरासनस्रा बिजिरनायजों गिबि बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते बुंदों दि मानोना आर' जलाइ खालामग्रा जुथाइया सिनायथिनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ बाहायग्रा आय' गगिरिनाव नङा नाथाय बाहायग्रा आय 'गगिरिनाव दैथायहरदोंमोन, बेखौ मोजाङै खालामाखैमोन मानोना बाहायग्रा आय' गगिरिहा सिनायथिनि फारिखान्थिखौ जुरिजेननो जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे मोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि बाहायग्रा आय 'गगिरि आरो बिजिरग्रा आय' गगिरिया नेम खान्थि नेमखान्थिनि ओंथियाव "बाहायग्रा आय 'गगिरि" नङामोन। 400 आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो लेङाइ मावसोम आय 'गगिरिखौ आरो मावसोम आय'
बे क 'र्ट, हेल्डः (1) दिसिप्लिन क' डनि दफा 11 आव सानना लानाय "बाहायनाय दाजेमारि" आव मोन्नै गुबुन-गुबुन आफादफोर दं, जेरै, सोमोन्दो गोनां मावदांसा बिफानफोराव बाहायनाय खोन्दोफोर, आरो मिरु, रायजो आरो जायगायारि थाखोफोराव थाम-बाहागोआरि बाहायनाय आफादफोर। मोनफ्रोमबो आफादनो गुबुन-गुबुन हाबाफोर होनाय जादों आरो बेखौ मावनाय समाव बिसोर गावजों गाव उदां। बेनिखायनो, बाहायनाय खोन्दोफोर आरो बाहायनाय आफादनि दाथाइफोरा गुबुन-गुबुन आरो बिसोरो गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव खामानि मावो। (406एच 407डी) (2) उरिसा रायजोआव जुथाइखौ गनायथि होनायनि बिबान होनाय मावफुं खोन्दो/बाहायनाय मावख 'गिरिया रायजोनि मावदांसा कमिस्नारमोन, आपिल खालामग्रा संघआ थारै मावदांसा कमिस्नारजों मोगामोगि जादोंमोन। (3) मानोना मावदांसा कमिस्नारआ मावदांसा कमिस्नारनि बिबान गैयै मावख' गिरिमोन।
जुदि, मावफुंथाय मावख 'गिरि महरै रायजो मावदांसा आय' गगिरिहा सोद्रोमा फोरमानखौ गावनो खालामनो एबा आथिखालनि जाथाय बायदि लेङाइ मावदांसा आय 'गगिरि बायदि बबेबा गुबुन मावख' गिरिनाव बिबान होनो मोनसे सायख 'नाय थायो। बेयो खालि मोनसे मन्थ्रि खामानिनि बिबानल' मोन। (409डी) (4) आथिखालनि मामलायाव लेङाइ मावदांसा आय 'गगिरिआ फोरमानथि मावख' गिरि आरो एपेनदिक्स IV नि दफा (10) नि सिङाव, बिथाङा गावनि रिपर्टखौ मावफुंथाय मावख 'गिरि एबा खोन्दो, थामहिनबा, रायजो मावदांसा आय' गगिरि आरो रायजो मावदांसा आय 'गगिरि महरै गावनि थिरांथाखौ सामलायग्रा आरो लोगोसे आफादफोरनो फोरमायगोन। (409ई) (5) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन दि मावदांथि आय' ग एबा मावदांसा आय 'गगिरिया खालि "बाहायनाय आय' ग" नङामोन, नाथाय मोनसे फोरमान खालामनाय मावख 'गिरिल' मोन। (409सी)
