आर 'जलाइगिरि, सासे सिमेन्ट बानायग्राया, सिमेन्ट फाननायनि थाखाय सिमेन्ट मेनुफेकचारिं कम्पानि अफ इन्डिया लिमिटेडजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। रादाइनि सिङाव, आर' जलाइगिरिआ गावनि सिमेन्टखौ खालि बाजार कम्पानिनि गेजेरजोंल 'फाननांगौमोन, आरो बाजार कम्पानिजों जगायजानाय सिमेन्टनि थाखाय माखासे रां होनाय जागोन, जायहा फाननायनि बेसेन थि खालामनायनि गोसो दंमोन। 1950 51,1951-52 आरो 1952-53 समफारिफोरनि थाखाय जेब्ला आर' जलाइगिरिखौ सिमेन्ट दैथायनायनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, बियो बिजिरनायनि थाखोयाव थि खालामदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनफोरा फान्नाय खाजोनानि थाखाय जाथावै नङामोन मानोना बेफोर आर 'जलाइ 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव हाबना दंमोन। गिबि आर' जलाइ आफाद आरो खाजोना बर्डआ आर 'हलाइगिरिनि थाथायखौ मानियाखैमोन। खाजोना बर्डआ मानिदोंमोन दि सिमेन्टआ मोनसे सामलायजानाय मुवा, सिमेन्टनि रानलायनायखौ सामलायबाय थानाय समखोन्दो, डिफेन्स कर्टनि आर' ह 'ह' ल्सनि थिरांथा समाव जोबजाखिसै।
एस लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, 12 एस
टी
सी 621 खाजोना बर्डआ मानिदोंमोन दि सिमेन्ट मार्केटिं कम्पानिया मोनसे उदां आफादमोन आरो मोनसे उदां फसंथान महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो जाय थारै खाजोना होजादोंमोन बेयो अपील खालामग्राया सिमेन्ट मार्केटिं कम्पानिनो खालामनाय फानदोंमोन आरो सिमेन्ट कन्ट्र 'लारनिफ्राय गनायथि मोन्नाय हानजाफोरनो खालामनाय फानाखैमोन। दिहुनगिरि आरो मार्केटिं कम्पानिया गेजेराव गनायथिनि बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बे कर्टआ रोहतास इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव मानिदोंमोन दि दिहुनगिरि आरो मार्केटिं कम्पानिया गेजेराव फानदोंमोन। 251 रोहतास इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव लानाय बिनि नोजोरखौ उनसंनाय मानोना दानि मामलाया एखे बाथ्राफोरमोन, जायखौ सिगांनि मामलायाव गनायनाय जादोंमोन, आरो दिहुनगिरि आरो मार्केटिं कम्पानिनि गेजेराव जानाय फाननायखौ आर्टिकेल 286 (1) नि बुंफुरलुजों खोबजानो हागोन ना हाया बे सोंनायखौ नायसंनाय, बे कर्टनि सिगां, एच
ई
एल
डी., जायगायारि फान्नायफोर।
मध्य प्रदेशनि सिङाव गासैबो बिथिङाव आबुं, जायनि गेजेरजों अपील खालामग्राया सिमेन्टनि मुंखौ हाथाय कम्पानिखौ होदोंमोन। द 'थि फोसाबथायजों लाबोजानाय एबा मिरुआरि फान्नाय खाजोना आइन महरै मिथिजानाय उननि आइनआव लाबोजानाय गेजेर रायजो फान्नायनि सानदांथिया दा गनायजानाय समफारिनि थाखाय थाङामोन। मावख' आरिफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिया जादों दि सिमेन्टनि दैथायनाया रायजोनि बायजोआव सिमेन्टनि बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय नङामोन। बेबादि गोरोनथि गैयाब्ला बुंफुरलुआ ट्रेन्जेकसनफोरनि फारसे गोसो होजायाखै। (254ईजी) मावख 'आरिफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिया जादों दि बे केसाव सिमेन्टखौ थारैनो रायजोनि बायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै दैथायहराखैमोन, बेनि उनाव मोनसेल' फोजोबनाय जाय जानो हागौ बेयो जादों दि बुंफुरलुआ बाहायजाया आरो बिजिरनाया थार नङा। (255एएच
रोहतास लिमिटेड, बिहार स्टेट इंडस्ट्रीज लिमिटेड)
इन बनाम उड़ीसा रायजो, डिस्टिंगुइश्ड।
