आर 'जलाइगिरिखौ बा बोसोर बैसोनि सासे हिनजावखौ ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख'
साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय साखीया मोनथाम थाथायफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ; (1) जाय थासारिनिफ्राय दायनि सानखांनायखौ लानाय जायो, बेखौ थार आरो गोख्रोंयै गायसनथारनांगौ; (ii) बैफोर थासारिफोरा दायगोनांनि दायनि फारसे मोनसे थि आखुथाय गोनां जानांगौ; (iii) थासारिफोरखौ ज 'यै लानाय जायो, ओरैबायदि मोनसे फारि बानायनो नांगौ दि गासै सुबुं जाथावनाथिनि गेजेराव दायखौ दायगोनां आरो गुबुन रावबो खालामाखैमोन, आरो बियो दायगोनांनि दायनि अनगायै जायखिजाया सानथांखिनि सायाव बुंफुरलु होनो हायि जानांगौ।
आंंखौ फोरमाननि जायगा लानो गनायथि होनो हाया। आदालतआ सांग्रां जानांगौ आरो बेखौ रोखा खालामनांगौ दि सानथांखि आरो सन्देहफोरा आयेनारि फोरमाननि जायगाखौ लानो हाया मानोना माब्लाबा माब्लाबा सांग्रां नङि महरै बेयो नैतिक रोखाथि आरो आयेनारि फोरमाननि गेजेराव मोनसे गुसुं आगान जानो हागौ। माब्लाबा माब्लाबा बेयो 'सैथो जानो हागौ' जानो हागौ। नाथाय 'सैथो जानो हागौ' आरो 'सैथो जानांगौ' नि गेजेराव मोनसे गोलाव मेलेमारि जानथाय थायो आरो बेनो थि फोजोबनायनिफ्राय सानथांखिफोरखौ बोखावो। कच 'र्टआ गावखौ गोजोन होथारनांगोन दि फोरमाननि फारिआव गुबुन-गुबुन थासारिफोरा रोखा महरै गायसनजानांगौ आरो आबुं फारिफोरा बेबादि जानांगौ जाय दायगोनांनि गोरोनथिगैयैनि मोनसे गनायथाव जाथावनाखौ नेवसिगारो।
थेवब्लाबो थैनाय हिनजावसाया गावनो बे थिखिनियाव सौहैनो थोजासे नङा दि रुंसारिखौ जोबथाखेब दायगोनांनि लोगोयाव नुजादोंमोन मानोना बिसोरनि बायदिब्ला सोंजानायनि उनावबो दायगोनांआ बिसोरनो बुंदोंमोन दि बिथाङा फिसाजोखौ गंसे ट्राकाव थिनहरफिनदोंमोन। (308सी, 305एफ) 3.1 दायगोनांआ दायगोनांनि गोसोयाव थैनाय फिसाजोनि थैनाय देहाखौ मोनफिन्नायनि गोनां थासारिफोरखौ रोखा महरै फोरमान खालामाखै। फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव बेबादि नागिरनायनि थाखाय जेबो पान्चनामाखौ थियारि खालामाखैमोन आरो देहाखौ माबोरै नागिरना दिहुनदोंमोन बेनि बागै बिसावराय फोरमायथियाव जेबो मुंख 'नाय गैया। गुबुन फारसेथिं दायगोनांआ नुजानाय थावनिखौ दिन्थिनायनि बागै जेबो सन्देह आरो सन्देह दं। खनसे बेखौ मानिनाय जायो दि गोनां थासारिफोर जेरै दायगोनांनि जाथाययाव देहा नागिरना मोन्नायखौ गायसनजायाखै, गुबुन थासारिफोरनि अनगा दायगोनांखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङा। (308बी) दायगोनां हिनजावखौ 308डीबीआव दैथायहरदोंमोन।
मोनसे ट्राकाव गामिखौ गनायथाव आरो गोरोन्थि होनना गनायनो हाया मानोना गामियाव गथ 'साफोरा आबादथिलियाव थांनाय आरो गामियाव फैफिन्नायनि समाव एसे गोजान थाबायनाया सरासनस्रा नङा। (308ई) 300 3.3 प्रसिक्युशना बेखौबो फोरमान खालामाखै दि जाथायनि सानाव दायगोनांआ आथोन गोरोबदोंमोन। जेब्ला दायगोनांखौ आनजाद नायग्रा डाक्टारा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि आनजाद नायनायनि से घन्तानि गेजेराव आथोन गोरोबनायनि जेबो सिन मोननो हायाखिसै, अब्ला बेखौ सान्ना लानाय जायो दि दायगोनांआ माब्ला आथोन गोरोबदोंमोन। आसुगुरनि थुख्राफोराव थैनि थाथायाबो दायगोनां नङा आरो दायगोनां दायफोरजों दायगोनांखौ जेबो रोखोमै सरजाबनाय नङा। दायगोनांआबो मोनसे बुंफुरलु होदोंमोन जेरै बिनि हाथाइ मोदोमनिफ्राय थै बोहैदोंमोन आरो बेखौ सुनायाव बिथाङा बे थैनि दागोखौ मोनदोंमोन, नङाब्ला दायगोनां कम्पानीखौ जोबथा थासारियावबो आयेनारि फोरमानजों लोगोसे नुनो मोनामोन।
जर 'खायै दायगोनां जेब्ला गोनां थासारिफोर जेरै दायगोनांआ गोथै देहाखौ दिन्थिदों मोन बेखौ थि खालामजायाखै। जेब्ला बेबादि मोनसे गाहाय सोमोन्दोआ थाङो, अब्ला फारिखौ सिफायनाय जायो आरो गुबुन थासारिफोरा जायखिजाया रोखोमै दायगोनांनि दायखौ गासैबो गनायथाव सन्देहनि अनगायै गायसननो हाया। बेनिखायनो दायगोनांनि दायनि बागै मोनसे गनायथाव सन्देह दं आरो बेनि मुलाम्फाया बिनाव थांनांगौ। बिनि मथै दायगोनांनि दाय आरो साजाखौ बोखारनाय जायो।
