बिनायगिरिखौ आर 'जलाइ निगमआव थिस' ननाय जादोंमोन आरो बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय नायजाबाव दोननाय जादोंमोन। बोसोरनैनि समफारिनि फ्राय थाम दान उनाव बिथांखौ गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय दानसे नोटिस होनाय जादोंमोन। फोजोबनायनि बिथोनखौ जुजिनाय बिनायगिरिया फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि नायबिजिरलाय आरो खोनानायनि खाबु गैयालासे फोजोबनाया मध्य प्रदेश सिविल सर्विसेज क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल आरो अपील रुल्स 1966 नि नेम 9 ए खौ सिफायदोंमोन आरो बिथाङा मावमिननि सोलिबायथानाय आरो आयनि दाहारजों निगमनि अरायथा मावमिन जादोंमोन। ट्रायल कर्टआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो आपिलखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि नैथि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइआ, जर' खा गनायथिजों, बे कर्टनि सिगाङाव, आर 'जलाइ निगमनि फारसेनिफ्राय, आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिनायगिरिया सासे अरायथा नायजाबारि थामान मोन्नायनि सायावल 'गोरोन्थि खालामदोंमोन।
आइनआ बेखौ थि खालामो दि बोसोरनैनि प्रबेशन समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, बिनायगिरिखौ नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोर थिसननायनि नेमफोरनि नेम 14 नि सिङाव रोखा खालाम जानाय जानांगौ, जाय दा बाहायजायाखै, आरो मध्य प्रदेश सोरखारि मावसाफोरनि मावमिननि सरासनस्रा थाथायफोरनि नेम 8 आ रोखा महरै प्रबेशननि फोरमानखौ फोरमान खालामो आरो मानोना बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, नेमफोरनि बिथिङाव, रोखा खालामनायनि सिगां, बेयो आइनआव गनायजाथावमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 321 नि दफा 25 नि सिङाव नोगोर निगमजों गनायजानाय थांखिखौ बाहायना मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बाहागोलागिरि नोगोर खुंथाय आइन, 1922, नोगोर खुंथाय मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ बिनि सिङाव थिसननायनि नेमफोरजों सामलाय जादोंमोन, मानोना बिनायगिरि निगमजों मावमिनखौ हगारनो जेबो राहा लायाखैमोन, मावमिननि समगान्थि जोबनायनि उनाव, मोन्नै नोगोर खुंथायारि नेमफोर आरो मोन्नै नोगोर खुंथायारि मावख 'गिरिफोरा सानदोंमोन।
बान्दा थिसननायनि नेमफोर, बिनायगिरिखौ रोखा खालामजानांगौ, आरो बेनि फिथाइ महरै, निगमहा मोनसेल 'गोहोआ थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल नेमफोरनि बायदियै बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायमोन, मोनसे नायबिजिरसं खालामखांनायनि उनाव आरो बिखौबो गाज्रि आखुथायनि थाखाय बिखौ गनायथाव खाबु होनायनि उनाव, नाथाय बेबादि जेबो खान्थिया नाजावजायाखैमोन, फोसावनाया आयेन गैयैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गनायनाया थारमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः 1.1 मध्य प्रदेश सरकारनि नेम 8 नि साब रुल (2) नि न' टनि सिङाव, मावमिननि सरासनस्रा थाथायफोर नेमफोर, 1961 जुदि प्रबेशननि समखोन्दोनि जोबनायाव प्रबेशनारखौ मावमिननिफ्राय रोखा खालामजायाखै एबा हगारजायाखै, अब्ला बिथांजोखौ प्रबेशनार महरै मावमिनआव सोलिबाय थानाय मानिनाय जानांगौ, केलेन्डारनि जोबनायनि सायाव बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाथायनि सिङाव, मोन्नैबो मोनसे फोसावबिलायाव मोनसे दान होनाय बिथोननि गेजेरजों।
प्रबेशननि समखोन्दोखौ जाफुंसारनाय आरो प्रबेशननि समखोन्दोखौ जाफुंसारनायै फोजोबनायनि उनाव प्रबेशनारखौ मावमिन एबा मासिआव रोखा खालामजानांगौ जेराव बिथांखौ थिस 'ननाय जादों। बेनि उनाव बियो सासे गनायथि होजानाय प्रबेशनार जायो। बेनिखायनो, प्रबेशननि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव आरो बेनि रोखा जानायनि सिगां, बिथांखौ प्रबेशनार महरै मावमिनआव सोलिबाय थानाय मानिनाय जागोन। प्रबेशननि रोखा खालामनाया प्रबेशननि गोजोनथाव आबुं जानायनि सायाव सोनारनाय जागोन आरो थि आनजादफोराव जाफुंसारनाय जागोन। प्रबेशननि समखोन्दो जोबनाया, बेनिखायनो, बिथांखौ गनायजानाय रोखा खालामनायनि मोन्थाइजों गनायथि होनो हाया। नेमखान्थिआ बे सोमोनदै रोखा खालामनायनि मोनसे रोखा बिथोन हगारनो सानदों। फारसेथिंनिफ्राय मोनसे केलेन्डार दाननि फोसावनाय फोसावनायजों, समखोन्दोखौ फोजोबनो हायो। 1.3 जुदि नेमफोरा मावख' गिरि थिसननायनि गोहोखौ गैयै समखोन्दोखौ बारायनो एबा प्रबेशननि नेमफोरनि रोखा समखोन्दोखौ बारायनो हाया, जेराव गनायथि होनायनि थाखाय गनायथि होनाय एबा गनायथि होनायनि बागै गनायथि होनाय जायो।
जोबोद गोलाव समनि थाखाय प्रबेशन, खामानि मावैनि रोखा जानाया प्रबेशननि गोजोनथाव आबुं जानायनि इंगित होनो हागौ। (327डी
इ.) 322 1.4 नेमआ गुबुन फारसेथिं रोखा खालामो। बेनिखायनो प्रबेशननि जागायजेन्नाय समखोन्दोनि जोबनाया, जाय बोसोरसेनि गुबुन समखोन्दोनि थाखाय बारायनायजों सोमोन्दो गोनां, गावनो गाव गनायजानाय रोखा खालामनायनि गोहोम गैया, आरो प्रबेशननि गनायजानाय रोखा खालामनायनि थामान। बे बिथिङाव मोनसे रोखा बिथोनआ गनायजानाय प्रबेशननि थामानखौल 'गनायथि होयो। (327ई
एफ.) पान्जाब रायजो बनाम धरम सिंह; ओम प्रकाश मौर्य बनाम यू
पी
क' अप। शुगर फैक्ट्रीज फेडारेशन, लखनऊ आरो गुबुनफोर; एम
ए
अग्रवाल बनाम गुड़गांव बैंक आरो गुबुनफोर, आरो गुजरात रायजो बनाम अखिलेश सी
भार्गव आरो गुबुनफोर। (1.5), जुनिया लिरबिदांआव लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
गनायजानाय आनजादफोरनि जि। बिनिखाय बिनायगिरिखौ आनजाद नायबाय थानाय मानिनाय जागोन। रोखा खालामनायनि सिगां थिसनग्रा मावख 'आरिखौ रेबगान्थि खालामग्रानि मावमिनखौ दानसे रेबगान्थिनि फोसावथाइ लिरना फोजोबनो गोहो होनाय जायो आरो बेनि जोबनाया जेबो फोसावनाय गैयालासेनो मावमिनखौ फोजोबनाय जायो। गुबै बोसोरनैनि आनजाद नायनायनि सम जोबनायनि अक्ट' निफ्राय थाम दाननि गेजेराव आरो बोसोरसेनि बारायनाय समफारिनि गेजेराव फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, मोनसे खाबु होनायनि उनाव थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल नेमफोरनि सिङाव बिजिरसंनायनि सोंथिया नुजाया आरो बेबो थि बेसेननि थाखाय। बे थासारियाव गोजौ अदालते नालिसखौ बिथोन होनो थाखाय आयेननि रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। (328बि) 2
नोगोर आफादजों गनायजानाय थांखिफोरनि थाखाय, जाय उनाव मोनसे दारासुदा बानायदोंमोन, मध्य प्रदेशनि नोगोर निगमनि दफा 173 (जर 'खा खाजोनाफोरनि थाखाय) नि सिङाव बिजिरसंनायनि सोंथिया नुजाया।
आइन, 1922 आरो आयेननि दफा 25 (1) नि सिङाव रोखा खालामनाय, नोगोर आफादनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो थाखाय सोरखारि नेमफोर आजावनाय, गुदि नेमफोर, नोगोरारि मावमिन नेमफोर, सोरखारि मावमिनफोरनि आखुथाय नेमफोर, आरो रायजो सरकारनि सरासनस्रा बिजाब सारकुलारफोर, सम-सम फोसाबनाय बायदि बायदिफोरा नोगोर आफादनि मावख 'गिरिफोरनाव बाहायजागोन आरो सिगांनि नेमफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दा बाहायजायाखैमोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै नोगोर मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि नेमफोरनि नेम 14 नि सायाव सोनारनाया गोरोन्थि।
