रिप 'न्देन्टआ मासे न' खरआव 900 रां होनां भाराखौ सुख 'नायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइगिरिआ न 'लुगिरि आरो भारा होग्रानि सोमोन्दोखौ नेवसिगारो, गावखौ न' नि सासे "लोगो" एबा "लोगो बाहागोआरि" एबा "लोगो बिगोमा" होन्ना दाबि खालामो। मुन्सिफआ आर 'जलाइखौ बिथोन होयो आरो बिथोनखौ गिबि आर' जलाइ आदालतजों लोगोसे गोजौ आदालतजोंबो आर 'जलाइ खालामनायाव रोखा खालामो। बेनिखायनो दानि आर' जलाइ। दानि आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव, तमिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो भारा दबथायनाय) एक्ट, 1960 नि दफा 30 नि दफा (क्ल
(ii), जाय एक्टनि न' खरआव दानारि भाराखौ आर 'जलाइ होनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, आरो जाय आर' जलाइनि दफा 30 नि गेजेरजों मोनसे आर 'जलाइ फोसावदोंमोन।
आइननिफ्राय 400 रांनि दानारि भारायाव होनाय जायखिजाया बिल्दिं एबा बेनि बाहागोखौ बोखारनाय जायो, दिभिनल कर्टनि बिथोनआ उदायै जायो आरो जेबो गोहोम खोख्लैया। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जायो दि दिभिनल कर्टनि बिथोनआ आयेननि थाखाय उदायै नङामोन; दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ होबथायाखैमोन नाथाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि अनगायै होखारनायनि बिथोनखौ मावफुंनायखौल 'होबथायोमोन; आरो बेबादि बिथोनआ उदायै नङामोन, नाथाय खालि मोनसे सानहाबनायनि सिङावमोन, आरो जेब्ला बारखौ बोखारनाय जायो अब्ला मावफुंजाथाव जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.; तमिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र' ल) एक्ट, 1960 नि दफा 10 आ दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ दिभिनल कोर्टनि बिथोन एबा बिथोननि बायदियै एबा गुबुन रोखोमै बिथोन होनायनि बेलायाव होबथायो।
जेरै दफा 10 (1) नि नैथि बिथोनआव बुंनाय जादों दि खाजोना लाग्राया न 'मालिकनि बिमुंखौ नेवसिगारनांगौमोन एबा अरायथा खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ दाबि खालामजानांगौमोन आरो सामलायगिरिया, खाजोना लाग्राजों बेबादि नेवसिगारनाय एबा दाबिनि सायाव, मोनसे थिरांथा लानो हायो आरो थि महरै मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामो दि बेबादि नेवसिगारनाय एबा दाबिआ थारमोन आरो जेब्ला बेफोर थाथायफोरा गोजोन जायो अब्लासो दिभिनल कर्टनि न्यायसथानखौ दफा 10 एबा दफा 14 निफ्राय दफा 16 आव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय बाहायनो हायो। बे सिमागोनां फुवारनायनि अनगायै दिभिनल कर्टनि न्यायसथानआ आबुङै हेंथाहोजायो आरो बेयो आयेननि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलफोराव सोनारो। आयेननि सिङाव थानाय गंसे बिल्दिंनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय सासे न 'मालिकजों गायसनजानाय जायखिजाया नालिस, नङाब्ला दफाजों थि खालाम जानाय बायदि, सुशील
1 एस
सि
सि
पृष्ठा 193, मुंख 'नाय। 1.2 सामलायगिरिनि थिरांथाआ खालि नंगुबैजों सोमोनदो गोनां, आरो नेवसिजानाय एबा दाबिनि थारथि एबा नंगुबैथिजों नङा, मानोना मुंनि बेफोर गोब्राब सोंथिफोरा आरजाथाव दिभिनल कर्टनि थिरांथा लानायनि थाखाय थि खालामजानाय आयेनजों थि खालाम जानाय, जाय बेबादि आयदाफोराव बांसिन रोंग' थिगोनां फोराम। [318डी ई] मागिति सासामल बनाम पान्डब बिस 'ई, [1962] 3 एस
सी
आर
673, मुंख' नाय जादों।
बेयो दिन्थियो दि गोजौ आदालत आरो बे बिजिरसालिनि जुनिया गोहोफोरनि सिङाव, बेबादि न्यायबिगियानआ बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि थाखाय आयेन। बेनि सिङाव फसंजानाय जुनिया ट्रिब्युनलफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरनि जोबथाथि आरो दिभिनल स्यूतफोराव दिभिनल कर्टफोरा होनाय रोखोमसे राहा सामलायनायनि बिसोरनि रोंग 'थिनि सोमोनदै आयेननि राहाफोरा रोखा आरो आबुं। बेबादि ट्रिब्युनलफोरा न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावनो थाखाय दाजादोंमोन, आयेन आफादनि रोखा आरो रोखा थांखिया बेनो दि आयेन दारै सोरजिनाय जुनिया मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोरखौ बेनि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलफोरजों थिरांथा खालामजानांगौ। [317ए] धुलाभाई आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश आरो आन्रनि रायजो; मास्क आरो क' नि रायजो मावख 'गिरि बनाम 402,1939 (आई
ए
आर
लि., 1946), गवर्नर ब्राउन आरो इनवेस्टमेन्ट काउन्सिल (आई
ए
आर
लि., 1946)।
दफा 10 नि नैथि बिथोनआव थि खालामनाय नेमखान्थिखौ मानिनाय जायाखै। खोन्दो 30 नि दफा (ii) आव थानाय एंगारनाय राहाफोरनि जाहोनाव, सुइट फसंनाय समाव, सावरायजानाय बिल्दिंआ आयेननि सिमानि सिङाव फैाखैमोन, नाथाय आपिल खालामनो गनायथि होनायनि उनाव, आयेननि बाहायनायखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि जाहोनाव बिल्दिंसिम फुवारनाय जादोंमोन, दफा 30 नि दफा (ii) नि उदायैखौ संबिजुनि दफा 14 जों गोरोबैनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि फिथाय जायानो जाया मानो बियो आयेनारि राहाखौ उदायै आरो उदायै आरो जेबो गोहोम गैया, एबा मोन्नैबो जाथायफोराव आयेनारि हेंथाखौ बोखारनायनि उनाव बाहायजायै, बाहायजायै आरो दिदोम नङै, दिभिनल कर्टआ दफा 30 नि राहाफोरखौ बोखारनाय गैयालासे खामानि मावनाय, जायनि फिथाय महरै बिजिरनायनि समाव बिथोनआ उदायै आरो उदायै जादोंमोन।
ए
डी.) 313 रतन आर्य आरो अर्स
बनाम तामिलनाडु रायजो आरो अर्स., मुंख 'नाय। किरण सिंह आरो अर्स
बनाम चमन पासवान आरो अर्स.,; सोनारनाय। वी
बी
पाटनकर आरो Ors.v
सी
जी
शास्त्री,;, बाहायजायै। बेहराम खुर्शीद पेसिकाका बनाम बम्बे रायजो,; सागिर अहमद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो अर्स.; भिकाजी नारायण धक्रास आरो अर्स
बनाम उत्तर प्रदेश रायजो।
