गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रानि मावख 'आव सासे खोन्दो मावख' गिरिनो 1984 मायथाइनि थाखाय उलथा बिबुंथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा उलथा बिबुंथिफोरनि बेरेखायै थानदै होदोंमोन, नाथाय बेखौ फालांगियारि मनत्रिआ गावनि अक्ट 'नि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा हादरगिरि आरो सोरखारा गावनि अक्ट' नि बिथोनजों मोनसे गोसोखांथि बानायदोंमोन आरो उलथा बिबुंथिफोरखौ एसेयै बोखारदोंमोन। बिनायगिरिया मिरु खुंथायारि ट्रुबनालनि सिगाङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथांनि थानदैखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, मानोना बेयाव जेबो जाहोन गैयामोन। ट्रिब्युनलआ गावनि अक्ट' नि बिथोनजों 27.7.87 अक्ट 'नि 6.1.86 नि बिथोनजों लोगोसे 14.8.86 अक्ट' नि मोन्नैबो बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जाहोनफोर गैयाब्ला आइनआव बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। भारत जुथाइया बे कर्टाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बिनि फारसेनिफ्राय मिथिंगायारि जाहोनफोरनि थाखाय सरकारि मावख' गिरिनि रेबगान्थिखौ नेवसिगारनो गोनां जायो।
नेवसिजानायनि बिथोनआ नेवसिजानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः 1
गोजौ गोहो गोनां मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
गाव हारसिङै आरो न्यायगोनां रोखोमै खामानि मावनो नांगौ। बिथांखौ सरकारि मावख 'गिरिजों बुंजानाय सोंथिफोरखौ बिजिरना नायनांगौ जायो, मावख' गिरिजों होनाय बिबुंथिफोरनि सायाव नोजोर होनानै उलथा रेबगान्थिफोरखौ होनाय जायो आरो मावख 'गिरिफोरा गोथों रिप' र्टफोराव मुंसाय होयो। जुदि थानदैखौ थार आरो न्यायगोनां रोखोमै बिजिरनायनि उनाव नेवसि जायो, अब्ला नेवसिजानायनि बिथोनखौ खालि जाहोन गैयिनि थाखाय आयेन गैयै खालामनाय जाया। गोबां जाथायफोराव थासारिफोरनि जोबनोगैयै फारागथिफोरखौ नोजोर होनानै, सोरखारि मावख 'गिरिनि खामानि आरो आखुथाय एबा आखुथायनि बागै गनायथिनि थाखाय जाहोनफोरखौ फोरमायनाया जाथावै जानो हागौ। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि खुंथायारि मावख' आरिफोरा जेबो जाहोनफोर गैयालासे बिथोनफोर हगारनो उदांस्रिआव दं। जायखिजाया अरदेखौ जारि खालामनायनि सिगां सोरखारि हाबा मावनायाव सरासनस्रायै गुबुन थाखोफोराव गनायनाय जायो आरो जाहोनफोर आरो फाइल न 'टफोराव थानाय जाहोनफोर आरो बिबुंथिफोर।
फाइलआव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिखौ गावनि आइपिनिय 'न बानायनो हानाय गोहो होयो। थानदैखौ नेवसिगारनानै सोरखारि मावख' गिरिखौ फोसावनाय बिथोनआव जेबो जाहोन गैयाब्ला बिथोनखौ आइनजों गाज्रि मानिना लानो हाया। जुदि बेबादि बिथोनखौ आइनजों जुजिन्नाय जायो अब्ला बियो जेब्लाबो रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जाहोनफोरखौ दोननो थाखाय गेवनाय थायो, जायनि जाहोनाव थानदैखौ नेवसिनाय जानो हागौ। बेयो जेब्लाबो मोनसे खुंथायारि मावख 'आरिनि थाखाय गावनि मावथायखौ थार फोरमान होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान होनो थाखाय गेवनाय थायो। (459जीएच, 460ए, ईएफएच, 461एबी) गुरदियाल सिंह फिज्जी बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोर, जायखौ मुंख' नाय जायो। (2) हादोरगिरिया हेंथा बिबुंथिफोरनि बेरेखायै थानदैनि थानदैखौ नेवसिगारनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो जेबो आयेनारि बिबान गैयामोन। बिनि फिथाइ महरै, हादोरगिरिनि बिथोनखौ मिरुआरि ट्रिब्युनलाव गोरोन्थि खालामजायाखैमोन।
बबेखानि, ट्रिब्युनलनि अक्ट 'नि 27.7.1987 नि बिथोनखौ बोखारनाय जादों। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि थांखिया न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा खुंथायारि बिथोनफोराव बाहायजायो जुदि बेबादि बिथोनफोरा सासे नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। थार थिरांथा मोननाया खाव जुडिसियेल आरो खुंथायारि बिजिरसंनाय मोन्नैनिबो थांखि, मोनसे खुंथायारि बिजिरसंनायाव मोनसे गोरोनथि गैयै थिरांथाआ मोनसे जुडिसियेल बिजिरसंनायाव थिरांथा लानायनिख्रुइ बांसिन गोजानसिम सौहैनो हागौ। सरासनस्रायै, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा गोनां जायो दि बै सुबुंखौ खोनानायनि खाबु होनांगौ जायनि बेरेखायै मोनसे खुंथायारि बिथोनखौ हगारनाय जायो। मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि बाहायनाया मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि सायाव सोनारो, जेराव आयेनारि राहाफोरनि बिखान्थि आरो सोमोनदोखौ नोजोर होनानै मोनसे गावारि मोन्थाइआ मोनसे खुंथायारि बिथोन एबा मिथिंगायारि फिथायफोरजों गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, जेराव आयेनारि बिजिरसंनाय बिखान्थिफोरा आइनारि न्यायखौ जगायोब्लाबो।
इसिअनफोरा बेनि थाखाय जेबो रोखा राहा खालामाखै, आरो बिथोनखौ हगारनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ खोनानायनि खाबु होथारनांगौ। नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा खुंथायारि मावख 'आरिखौ गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना जेबो सरासनस्रा नेम गैया दि खुंथायारि थिरांथाफोरनि थाखाय जाहोनफोर होथारनांगौ। मोनसे खुंथायारि मावख' आरिनि बिथोन जायहा जेबो आयेनारि एबा रोखा बिबान गैया एबा गावनि थिरांथाफोरनि बिथाफोरा खालि जाहोनफोर गैयिनि थाखाय आयेनारि नङि खालाम जानाय नङा। बेयो माब्लाबाबो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थि जायाखै दि थिरांथाफोरनि थाखाय जाहोनफोर होजानांगौ। (458एच, 459एडी) उड़ीसा रायजो बनाम ड
(मिस) बिनापानी देई आरो गुबुनफोर; (मिस) मोहिंदर सिंह गिल आरो गुबुनफोर बनाम गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरि, गोदान दिल्ली आरो गुबुनफोर; ए
के
क्राईपाक आरो यूनियन, भारत बनाम रेजिना, (एक्स
गेमिंगा बर्ड), आरो
न्यायारि बिजिरसंनायनि फुवारनाय आयेनखौ नोजोर होनानै जाहोनफोर होनायनि गोनांथिआ नोगोरारिफोरखौ थिरांथा लानायनि उननि जाहोनफोरखौ नागिरनो हानाय खालामनो हायो। जाहोनफोरनि मोन्थाइआ न्यायारि बिजिरसंनायनि मोनसे मोजां खान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। जोंनि संबिजुनि सिङाव मोनसे खुंथायारि थिरांथाआ न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव दङ जुदि बेयो सासे नोगोरारिफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेनि थाखाय जाहोनफोरखौ फोरमायनाया मोजां। सरासनस्रायै, हानजाफोरनि मोनथायखौ बिजिरग्रा आदालत आरो ट्रिब्युनलफोरा न्यायारि महरै खामानि मावनो आरो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोनां जायो। जेराव 454 खुंथायारि मावख 'आ न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो बेयो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि मोनसे बिबान सिङावबो थायो। नाथाय मोनफ्रोमबो खुंथायारि मावख' आ गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो जेबो आयेनारि बिबान सिङाव गैया, बबेखानि, जेबो सन्देहनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाया जेब्लाबो मोजां। जेराव मोनसे आयेनाव खुंथायारि महरै जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामब्लाबो खामानि मावग्रा मावख' आरिनि गोनांथि जायो, बेखौ रायखांहोनाया गोनांथार।
बिथोनखौ आयेनारि नङि खालामनाय जागोन। नाथाय जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि एबा खुंथायारि गोनांथि गैयाब्ला, खुंथायारि मावख 'आरिनि बिथोनखौ जाहोनफोर गैयाब्ला आयेनारि नङि खालामनाय जाया। जुदि मोनसे बिथोननि थारथिनि सायाव जेबो जुजिनांथि खालामनाय जायो, बेनि गावनोगाव एबा गाज्रि मोन्दांथिनि थाखाय बेयो जेब्लाबो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जाहोनफोर दोननो गेवनाय थायो, जाय बेखौ बिथोनफोर हगारनो थाखाय थुलुंगा होदों जानो हागौ। बेबादि जाहोनफोरा रेबगान्थियाव सिगांनिफ्राइनो थाथारनांगोन मानोना बेखौ मावख 'आरिखौ बिथोनखौ हेफाजाब होनो थाखाय गनायथि होनाय जाया मानोना सरकारि मावख' गिरिखौ फोरमायदोंमोन। जुदि आयेनारि नेमफोरा जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो, अब्ला बेखौ फोरमायथारनांगौ नाथाय बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला जाहोनफोरनि खौरां गैयाब्ला बिथोननि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया। [457H, 458A C]
