गिबि बिसावरायगिरिया गावनि आरो नैथि बिसावराय निगमनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव, आर' जलाइगिरिफोरनि कम्पानीयाव इन्स्ट्रुमेन्टेसन फ 'रमेननि मासिआव थिसननायनि थाखाय आरो फिथाय महरै रैखाखालामनायनि थाखाय मोनसे रादाइखौ मावहोनो थाखाय गोनांथार बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथांखौ नैथि बिसावराय निगमनि आफादगिरि आरो सामलायगिरिजों मदद होजादोंमोन, जाय भारत सरकारजों बानायजानाय मोनसे सानथांखि बायदियै सासे एप्रेन्टिस इन्जीनियार महरै थिसननायनि थाखाय बिथांनि मोन्नै लायजामफोरजों आर' जलाइगिरिफोरनि कम्पानिनि होल्डिं कम्पानिमोन। आर 'जलाइगिरिफोर आरो नैथि बिसावरायगिरिया जायखिजाया रादाइनि थाथायखौ नेवसिदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइयाव, गिबि आर 'जलाइ अदालते आर' जलाइखौ बिथोन होदोंमोन आरो गिबि आर 'जलाइगिरिखौ भारत सरकारजों मदद होजानाय स्किमनि सिङाव एप्रेन्टिस इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय गिबि बिसावरायखौ थिसन्नो बिथोन होदोंमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टआ इन्स्ट्रुमेन्टेसन फ' रमेननि मासिनि थाखाय थिसनजानायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय अक्ट 'निफ्राय बै मासिनि सिगांनि मासिगिरिया बिबान एंगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गिबि रिप' न्देन्टजों कन्ट्रेक्ट खालामनायनि जेबो फोरमान गैया; आरो भारत सरकारनि बबेबा बिथांखिनि जेबो फोरमान गैयामोन, जाय बिथांखौ आपिल खालामग्राफोरनि कम्पानिनि जायखिजाया मासिनि थाखाय थिसननायनि मोन्थाइ होदोंमोन, आरो जायखिजाया नोजोरै, बिथाङा इन्स्ट्रुमेन्टेसन फ 'रमेननि गोजौ मासिनि थाखाय गोबां खम, एप्रेन्टिस महरै थिसननायनि थाखाय रोंग' थि नङामोन। 469 गिबि रिप 'न्देन्टनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नैथि रिप' न्देन्टआ गावनि गोहोआव चेयारमेन आरो होल्डिं कम्पानिनि सामलायगिरि महरै लिंहरजानाय लायजामफोरा, आपिल खालामग्राफोर, कम्पानिनि हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरजों बिथांखौ भारतनि बिथांखि महरै थिस' न खालामजानाया गोनां जादोंमोन।
गिबि आपिल आदालत आरो गोजौ आदालत मोन्नैखौबो। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः 1.1 मावसोमग्रानि सोमोन्दोआ सरासनस्रायै सासे मावसोमग्राजों एबा बिनि बेरेखायै मावजानो हाया। बेनि राहाया जादों खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनाय। थि दिन्थिफुंनायनि गनायथिआ आबुङै गोसोआरि आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ जेब्ला न्यायनि थांखिजों गनायथिनाय जाया। बेबादि सुग्लायनाया खालि गोख्रों आयेनारि खान्थिफोरनि सायावल 'होनो हायो। जायखिजाया आयेनारि गोनांथि गैयाब्ला, कर्टफोरा सरासनस्रायै सासे मावसोमग्राखौ मावसोमग्राजों गोनांथि गैयै मावसोमग्राखौ थिसन्नो एबा मावमिनाव दोननो नारसिननाय नङा। थारैनो, बे नेमखान्थिनि माखासे फारागथिफोर दं, जेरै संबिज' ननि दफा 311 खौ हेंथा होनानै मावसोमनायनिफ्राय होखारजानाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेलायाव; दारिमिनारि आयेननि सिङाव होखारजानाय मावसोमग्राखौ फज' नाय; आयेनारि बिबानफोरखौ सिफायनायाव खामानि मावग्रा मोनसे आयेनारि आफाद, आरो बायदि बायदि।
कलेज, शामली आरो अ 'र्स बनाम लक्ष्मी नारायण आरो अ' र्स.,, मुंख 'नाय जादों। प' लक आरो मुल्लानि दारै भारतारि कन्ट्रेक्ट आरो थि रिलिफ एक्ट, जिथि फारि, पृष्ठा 983 आरो इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोर। ब्रैथि फारि, खण्ड 44, दफा 405 निफ्राय 420, मुंख 'नाय जादों। बे समाव नालिसनिफ्राय नङाबा फोरमाननिफ्रायबो बेबादि कन्ट्रेक्टखौ सिनायनाय आरो फोजोबनाया जाथावना नङा, जेराव गिबि रिप' न्देन्टेन्टआ मोनसे पार्टी एबा जायखौ बिथाङा बाहायनो हायो। भारत सरकारनि स्किमनि रोखा फोरमायथि एबा फोरमान गैया, जायनि बिथिङाव बिथाङा मोनसे आयेनारि स्किम, आरो बेबादि जायोब्ला, बिथांनि सायाव सोनारनाय राहा मा आरो आपिल खालामग्राफोर आरो मुलामफा मोनग्राफोरनि सायाव दाय होनाय जायो ना होनाय जायो, जेरैबादि गिबि रिप 'न्देन्टनिफ्राय नङा, बेबादि बेबादि मोनसे कन्ट्रेक्टखौ सिनायनाय आरो फोजोबनाया जाथावना नङा, जेराव गिबि रिप' न्देन्टेन्टआ मोनसे पार्टी एबा जायखौ बिथाङा बाहायनो हायो।
सरासनस्रा गावारि आखुयारि रादाइफोरनि मावफुंनायखौ बाहायनाय जायो, जेरै मावसोमनायनि रादाइनाय। माखासे रोखा थाखोफोरनि एंगारनायफोरनि सिङाव, आयेना गनायथि होआ, आरो गनायनाय जाया, थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोनजों गावारि आखुनि रादाइखौ बाहायहोनाय। हरखाब जाथायनि खारिथिया फारागथिफोरनि सिङाव फैया। [472ए, 474डी] रिग्बी बनाम कनल,, 487 आरो वैशाली डिग्री फरायसालिमा, शामली आरो गुबुनफोरनि मावख 'आरि कमिति बनाम लक्ष्मी नारायण आरो गुबुनफोर; 1020 आव, मुंख' नाय। चेशायर, फिफुट आरो फर्मस्टननि रादाइनाय आयेन, 11थि एडिशन, पी
614 आरो हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर एडिशन, खण्ड 44, ब्रैथि बिलाइ 407 आव, मुंख 'नाय। जुदिबो मोनसे रादाइनि गिबि बाथ्राफोर दंमोन जायनि फिननायखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, खालि आयेनारि राहाखालामनायल' मोन, जाय जर 'खायै गावारि खहानि रादाइ खालामनाय नङा।
गिबि आर 'जलाइगिरिखौ नैथि रिप' न्देन्टजों लिंहरजानाय लायजामफोरनि फिथाइ महरै, गिबि रिप 'न्देन्टआ बेबादि जायखिजाया सोमोनदोनि थाखाय आबुङै गुबुनमोन, मानोना गिबि रिप' न्देन्ट आरो नैथि रिप 'न्देन्ट एबा आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव फोथायजाथाव आखुनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन। आइन एबा समानथिनि खान्थिफोरनि सायाव नङाबा जायखिजाया आयेननि सिङावबो गिबि रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइगिरि आरो नैथि रिप 'न्देन्टनि गेजेराव लायजामफोरनि सोलाय-सोल' नि जाहोनाव मोनसे बाहायजाथाव मोन्थाइ आरजियाखैमोन, आरो बिथांनि सोमोनदोआव जेबो रोखोमनि गावारि गैयामोन। जेबो जामुंआरि रादाइ जायजों बिथाङा मोनसे बाहागोमोन बे केसनि खारिथिनि सायाव ओंखाराखैमोन आरो माब्लाबाबो नैथि रिप 'न्देन्टआ गावनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। बेबादि थासारियाव जेबो रोखा एबा रोखा रादाइ गैया जाय बिथांनि दारै बाहायजाथाव।
