हेंथा होग्रा रायजोफोराव सोलिबोनाय गोबां मटर भेहिकल टेक्स एक्टफोराव थानाय खाजोना होनायनि गोहो सिङाव खाजोना लागायनो आरो दाजाबदेरनाय खाजोना लागायनोबो राहा खालामनाय जादों। गासिबो भारतारि दावबायारि गनायथि मोन्नाय आर 'जलाइगिरिफोरा दाजाबदेरनाय खाजोनानि आयेनारि गनायथिखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बेयो खहा खालामग्रा नङा आरो नेमखान्थि खालामग्राबो नङामोन, आरो बेनिखायनो बेयो संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) आरो 301 खौ सिफायदोंमोन। पान्जाब आरो हरियाणा रायजोनि बेलायाव, जायहा मोनसे रोखोमसे आयेन दं, मोनसे दाजाबदेरनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि पान्जाब मटर भेहिकल टेक्स रुल्स 1925 नि नेम 8 (v), जुदि गारिखौ रायजोआव लाबोनाय जायो आरो बोसोराव 30 सानफोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय रायजोनि सिङाव बाहायनायनि थाखाय दोननाय जायो, अब्ला खाजोनानि बिबाननिफ्राय आबुं हगारनायनि राहा होयो, आरो मानोना रेबथुमनाय गारिफोरखौ पान्जाब आरो हरियाणा रायजोनि सिङाव बोसोरसेआव 30 सानफोरनि बारा दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना।
रिथ पिटिशनफोर, बे कर्ट, हेल्डः 1
आयेना थि खालामजादों दि आथिखालनि जाथाय बायदि खाजोनानि खाजोनाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आयदा आरो खाजोनानि थांखि 525 नि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानायनि गोनांथि दं आरो बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि बुथुमनाय खाजोनानि गासै एबा गोबां बाहागोखौ बाहायनाय जायो। बेनिखायनो खाजोनानि दाबिआ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा आरो खाजोनानि बेरेखायै बुंजानाय आर 'जलाइ, खाजोनानि एबा बांद्राय खाजोनानि, थार नङा। खाजोनानि राहानि सिङाव मोनसे आयेनारि बायजोआरि सिमा होनाय जाबाय आरो नंगुबै बिबांखौ रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों थि खालामनो हगारनाय जादों। थारैनो, खाजोनानि बिबाङा रायजो सरकारनाव बै हाराव दाबि खालामनो हगारनाय जायो जाय मोनसे थि थासारियाव थार जागोन। खनसे बेखौ मानिनाय जायो दि खाजोनाया एकतरफा एबा नेमखानथि गोनां जाय रायजो सरकारनि थाखाय बिथोनखौ महर होयो जाय खाजोनानि जौसिन हार 525 (एच
एस
टी.) नि सिङाव थि खालामो।
राजस्थान आरो अ 'र्स, (1963) 1 एस
सि
आर
491; मेसार्स हादोर गेजेरारि दावबायारि निगम आरो अ' र्स बनाम हरियाणा रायजो आरो अ 'र्स., (1981) 2 एस
सि
सि
318 आरो बि
ए
जयराम आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाय आरो अ 'र्स., (1984) एस
सि
सि
168., आव सोनारनाय जादोंमोन। पंजाब मटर भेहिकल टेक्सासन एक्ट, 1924 आव' किप 'सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बिनि ओंथिया बे सोमोन्दोजों गोरोबनाय सरासनस्रा सरासनस्रा ओंथिआव बुंजानांगौ। सरासनस्रा सोदोबनि ओंथिया' किप 'नि ओंथिया' दोन्नो ',' सामलायनो 'एबा' मोनसे जायगायाव थानो एबा थानो जाहोन 'एबा' मोनसे थि थासारि, थाथायाव थानो 'एबा' थानो एबा सोलिबाय थानो ', बायदि बायदि, बेयो खालि मोनसे रायजो एबा दावबायनायनि गेजेरजों दावबायनायनि लामाल' निफ्राय गुबुन मोनसे बाथ्रा, एबा मोनसे हादाबनि गेजेरजों बेखौ बन्द 'एबा कोर्सनि खोबग्रा सोदोब, जाय खालि' ट्रेन्सित खान्थि 'नि गेजेरजों दोनजानाय सोदोबखौ बाहायो।
बोसोराव 30 सानसिम दोनजानाय गारिफोरनि थाखाय मोनथावना। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै पान्जाब आरो हरियाणा रायजोनि बायजोआव रेबथुमजानाय दावबायारि गारिफोरखौ जेब्ला बैफोर मोन्नै रायजोफोराव नेमबादि बाहायनायनि थाखाय लाबोजायो आरो हानथामेलानि राहाजों नङा आरो जेब्ला बोसोराव 30 सानफोरनि बांसिन बाहायनाय जायो अब्ला खाजोना लानो हाथावना जागोन; नङाब्ला नेम 8 (v) आव हगारनायनि राहा मोनथावना जागोन। हादोर गेजेरारि दावबायारि निगम आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा आरो गुबुनफोर, (1981) 2SCC 318 आरो मैसूर आरो गुबुनफोर बनाम एम/एस
टी
वी
सुन्दरम अयंगर एन्ड सन्स (पी) लिमिटेड; मुंख 'नाय। पान्जाब आरो हरियाणा रायजोआव खाजोनानि गोनांथिनि सोंथिया पान्जाब मटर गारिफोरनि नेम 8 (v) नि सोमोनदोआव, गावारि जाथायफोर महरै 1925 आरो 5G आव थि खालामजायो।
