सासे आर, एसनि बिसि, गावनि फिसायनि न 'निफ्राय गोमोरदोंमोन। बिथांखौ आपिल खालामग्रा ए आरो बिथांनि फंबाय बीनि न' आव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। जेब्ला एसआ बैयाव थाङो आरो एखौ गावनि बिसिजों थांनो थिनदोंमोन। एआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा बिखौ हाबा खालामदोंमोन आरो बीआ एसखौ सिगिनायसै आरो बिखौ थांनो थिनदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि सायाव आरखौ हमथानायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 498 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, जेब्ला बिसोरो मिथियोमोन एबा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बिथांजोआ एसनि हाबा जानाय बिसि, बिथांजों आथोन गोरोबनायनि थांखिजों। आपिल खालामग्राफोरा आरआ थारै एसजों हाबा जायाखैमोन आरो बिथाङा बिसोरजों हमथानाय नङामोन, मानोना बिथाङा एसजों थानो मेंदोंमोन आरो गाव हारसिङैनो आरो बिसोरजों थानो थाखाय गावनि उदांश्रीनि थाखाय फैदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा आपिल खालामग्राफोरखौ दायगोनां मोनदोंमोन, बिसोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ सादारन जेलाव दोननायनि साजा होदोंमोन, नाथाय मोनफ्रोम अपीलाव हाई कोर्टआव 50 रां जरिमानानि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन।
बारायनाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ खोनानायनि उनाव फोसाबनायखौ बोखारनाय जायो आरो साजाखौ द' दाननि थाखाय गोब्राब जेलाव बारायनाय जायो। मानिनाय जायो दि दफा 498 आव हमथानायनि ओंथिया बिसि सासेखौ गावनि फिसायनिफ्राय एबा गावनि फिसायनि फारसेनिफ्राय बिखौ जोथोन लानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंनिफ्राय गोजानाव दोनफिननाय। बेबादि हमथानायआ बोलोजों जानो हागौ; नाथाय बेयो बोलोजों जानो नाङा। बेयो गोसो बोथाबनाय, गोसो बोदोर खालामनाय एबा गोरोनथि खालामनायनि फिथाय जानो हागौ जाय आयजोनि गोसो खांनायनि जाहोन जानो हागौ, एबा गावनि फिसाखौ नागारनो थाखाय बिथांजोनि गिबि गोसो जानायखौ थुलुंगा होनो हागौ, एबा लोगोयै खामानि मावनो हागौ। खोनदोनि थांखिया फिसायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय आरो बेखौ बुंनाया दायनि जेबो रैखाथि जानो हाया, जुदिबो फिसाया गावनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिब' आ बुंजानाय मोन्थाइफोरखौ खहा खालामनो गोसो दं आरो बेनिखायनो जाय सुबुंखौ हमथ 'नाय जादों बियो बिखौ गोरोनथि महरै हमथ' नाय जादोंमोन मानोना बिथाङा बिजिरनायनि गाहायाव होनाय फिथाइफोरनि सायाव फोरमान खालाम जादोंमोन।
465 सुंदरा दास तेवा, (1868) IV मेड
एच
सी
आर
20; रामास्वामी उदयार बनाम राजु उदयार, ए
1
आर.; सम्राट बनाम जान मोहम्मद, (1902) IV बम
एल
आर
435; ब्रुमफील्ड, जे., सम्राट बनाम माहीजी फुला, बम
88, सम्राट बनाम राम नारायण बाबूराव कपूर, महादेव राम बनाम सम्राट, ए
आई
आर
(1943) बम
पृथ्वी, आई
आर
सिंह बनाम हरजान सिंह बनाम बिपिन सिंह, (1938) आई
आर
बम
435
एल
बम
435
ब्रुमफील्ड, जे., सम्राट बनाम माहीजी फुला, बम
88, सम्राट बनाम राम नारायण बाबूराव कपूर, महादेव राम बनाम सम्राट, ए
आई
आर
(1943) बम
बम
(1939).
दान द 'नि गोब्राब साजा होनाय जायो, आरो बियो बिसावराय आदालतजों होजानाय साजाखौल' होफिननांगौमोन। साजानि सोंथिया सरासनस्रायै बिसावराय बिजिरसालिनि गोसोयाव थायो आरो गोजौ अदालते साजाखौ अब्लासो बारायनो हायो जेब्ला बियो गोजोन मोनो दि बिसावराय अदालतजों होजानाय साजाया बांद्राय गुरै, एबा साजानि बिथोन होनायाव बिसावराय अदालते रोखा महरै सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सान्नायाव फेलें जादोंमोन। बिसावराय अदालतजों लाजानाय दान नैनि गोरलै साजा होनायनि साजाया एसेबां गोरोनथिगैयै एबा रोखा महरै गुरै नङामोनदि न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो हाया।
