<ID2 आव, भारत सोरखारा मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, जेराव सिने वर्कार्स आरो सिनेमा थिएटर वर्कर्स (रेगुलेशन अफ एम्प्लयमेन्ट) एक्ट, 1981 नि दफा 24 जों गोरोबनानै स्किमखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव 1.10.1984 निफ्राय सिगांनि गोहोम दंमोन। फोसाबनायनि गोहोमा प्रभिडेन्ट फान्ड एक्ट आरो बेनि सिङाव थानाय स्किमनि मुलाम्फाखौ सिने वर्कर्स आरो सिनेमा थिएटर वर्कर्ससिम फुवारनायमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा रिट पिटिशननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, जाहाते बुंनाय फोसावथाइया प्रभिडेन्ट फान्ड एक्टनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, मानोना मिरु सरकारा बे स्किमखौ मोनसे फसंथाननिसिम फुवारनो हायाखैमोन, जाय एक्टनि दफा 3 (b) नि सिङाव मोनसे दारिमिन नङा आरो फोसावनाय फसंथानबो नङा आरो प्रभिडेन्ट फान्डनि थाखाय बिहोमा होनो थाखाय स्किमनि सिङाव जेबो बिबान गैयामोन।
o बिथांखिखौ बाहायनाय अक्ट 'निफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावख 'गिरिफोरनि मजुरिनिफ्राय बेखौ मोनफिन्नायनि मावसोमग्रानि सोमोन्दो गोनां मोन्थाइ गैयालाबानो, बेयो गोब्राब आरो गोरोनथि गैयैमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय प्रविडेन्ट फान्ड स्किमनि दफा 32 (1) नि थामथि गनायथि बायदियै गोनां जानाय बायदि इन्सपेक्टरनि गनायथिजों खामानि मावग्राफोरनि उननि मजुरिनिफ्राय दानस 'नो हाथावना जानो हागौ। माखासेयै आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
सिने वर्कस एन्ड सिनेमा थिएटर वर्कस (रेगुलेशन अफ एमप्लायमेन्ट) एक्ट, 1981 नि दफा 24 आ फोसावथायनि थांखिखौ आबुं खालामदों, जायखौ मिरु सरकारा प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 1 (3) (बी) नि सिङाव हगारनो हागौमोन, जायखौ प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 1 (3) (बी) नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
1 अक्ट 'बर, 1984 निफ्राय जाय थिएटारफोराव बा एबा बेनि बांसिन मावसाफोरखौ थिस' न्नाय जायो, बेसोरनाव बाहायनाय जायो। फिन खेबसेबाव प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 6 खौ नोजोर होनानै थिस 'मखौ थिस' न्थायाव गावसोरनि बिहोमाखौ होनो गोनां जायो जेरै एक्टआ अक्टूबर 1984 आव खामानियाव फैयो। मेसार्स उड़ीसा सिमेन्ट लिमिटेड बनाम यूनियन अफ इन्डिया, (1962) (साप्लिट) 3 एस
सि
आर
837 आरो मेसार्स लोहिया मशीन्स <आइ
डि
2। इउनियन अफ इन्डिया आरो अ 'र्स., फारागथि गोनां। बेयो खालि अक्ट' बर, 1984 नि फोसावथाइ अक्ट 'र (आइ
डि
1) नि गेजेरजोंसो बाहाय जायो दि प्रविडेन्ट फान्ड्स स्किमखौ फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे बा एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर थिस' टरफोराव थिस 'न खालामनाय जायो। बेबादि फोसावथाइ गैयालासेनो बे स्किमखौ सिनेमा थिएटारफोराव जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव अक्ट' बर 1984 निफ्राय फोसावनाय जादोंमोन।
(488ईजी) 3
प्रभिडेन्ट फान्ड स्किमनि दफा 30 आरो 32 निफ्राय बेखौ रोखा मोनो दि मावग्राया मावगिरिनि बाहागोनि बिहोमाखौ होनांगौ, नाथाय बिथांहा मावदांसाफोरनो होनोगोनां आरो होनोगोनां मुजुरानिफ्राय बेखौ दानस्लायना बै रांखौ मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ दं। बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां दि दानस्लायनाया जायखिजाया समनि थाखाय होनोगोनां मुजुरानिफ्राय नङा, नाथाय बै समफारिनि मुजुरानिफ्रायल 'जायनि बेलायाव होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मानोना बिथांजोनि फसंथाननि थाखाय जेबो सानथांखि बाहायजाया। सानथांखि बाहायना बिथांजोखौ फोसावथायनि सिगांनि समफारिनि थाखाय मावदांसाफोरनि बिहोमाखौ होनो थाखाय बुंजानो हायामोन। आइन आरो सानथांखिआ बेबादि जेबो होनां रां होनाय एबा दानस्लायनायनि गनायथि गैया। मावदांसाफोरा सिगांनि समफारिनि थाखाय मावदांसाफोरनि बिहोमाखौ होनो थाखाय बिबान लानो हाया, मानोना बिथांहा मावदांसाफोरनो होनो गोनां इयुननि मुजुरानिफ्राय बेखौ दानस्लायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। (489एफजी) 5
प्रविडेन्ट फान्ड्स स्किमनि दफा 32 (1) नि थामथि गनायथिखौ मावदांसाफोरा बै समावल 'मुलाम्फा लानो हायो जेराव सानथांखि गोरोन्थि एबा क्लेरिकेल गोरोन्थिनि जाहोनाव मावदांसाफोरनि मुजुरानिफ्राय जेबो दानस' नाय जाय सानथांखि गोरोन्थि एबा क्लेरिकेल गोरोन्थिजों खालामजायाखै। बेबादि दानस 'नाय जाय उनसंनाय समफारिनि थाखाय मावदांसाफोरनि गनायथिजों खालामजानो हागौ।
30 एप्रिल, 1986 मायथाइनि फोसावथायनि सिगां दाननाय, मानोना बिथांखिया बै समाव बाहाय जानाय नङामोन। बिथांखिया 1 अक्ट 'बर, 1984 निफ्राय उनथिंजायारि गोहोम होजादों। बेनिखायनो थिसग्राया इयुनआव होनोगोनां बिसोरनि मुजुरियाव मावदांसाफोरनि बिहोमाखौ दानस' नो थाखाय दफा 32 (1) नि थामथि बिथोननि मुलाम्फाखौ लानो हाया। [489H; 490A C]
