आर 'जलाइगिरिखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो सेशन कर्टजों 13.12.1978 नि सायाव थैनायनि साजा होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिथांनि आर' जलाइ आरो बे कर्टाव जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। सरकार आरो भारतनि हादोरगिरिनाव बिथांनि अननायनि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिथांनि फंबायआ मृत्युदण्डखौ गोबाव खालामनायनि थाखाय जिउ खांनायनि साजायाव सोलायनो थाखाय दाखिल खालामनाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारनायसिम साजानि मावफुंनाया थाद 'दोंमोन। 18.11.1988 आव आर' जलाइगिरिआ रायजो बेंगिरिनि सिगाङाव फिन मोनसे अननायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथांनि फासि होनायखौ फिन खेबसे थाद' नाय जादोंमोन, आरो अब्लानिफ्राय बिथाङा गावनि आर 'जलाइनि जोबथा फिथाइखौ नेगासिनो दंमोन। बेनि गेजेराव, 24.12.1990 आव, सासे खैदीया आर' जलाइगिरिखौ हगारनो आर 'जलाइ खालामनानै मोनसे लायजाम दैथायहरदोंमोन, जायखौ संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव दायगोनांनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ महरै मानिनाय जादोंमोन।
बिखौ होजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ मानोना बेखौ मावफुंनायाव गोरोनथिगैयै गोबाव जादोंमोन। बिनायगिरिनि उनाव साजा होनायाव गोबाव जानायनि आखु आरो गोहोमखौ सानना, त्रिवेनिबेननि मामलायाव होनाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिनायगिरिया दया आर' जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1। खनसे थैनायनि साजाखौ जिउ खांनायनि साजायाव सोलायनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारोब्ला, आर 'जलाइयाव लानाय आर' जलाइखौ बेबादि 463 खौ नेवसिगारो, बेखौ गले-गले आर 'जलाइजों उत्थापनो गनायथि होनो हाया। नाथाय बेयो उनाव नुजानाय गोदान थासारिफोरनि सायाव आर' जलाइखौ गोदान खालामफिननायनि बिनि मोन्थाइनिफ्राय दायगोनांखौ नेवसिगाराखै आरो बेनिखायनो, गनायजायाखै। हरखाब मामलायाव, बिनायगिरिआ अक्ट 'बर 1988 नि सिगां गोबाव जानायनि बिथायाव जाफुंसार जानो हायाखैमोन, मानोना बिनायगिरिखौ सिगाङाव नेवसिगारनाय जादोंमोन, जायखौ 1972 मायथाइनिफ्राय गले-गले जेलाव लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
अक्ट 'बर, 1988 मायथाइयाव होनाय बिजिरनायनि उनाव नुजानाय सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि फिथाइ महरै ओंथिगोनां सान्नाय मोनसे थासारि महरैल' गनायनाय जायो। (465ईएफ, 467सी डी) 3
आरोबाव गोबाव जानायनि गुदि जाहोना बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे गोदान अननायनि आर 'जलाइमोन। जिखिजायामानो आर' जखौ हरखाबै नेवसिजायाब्ला फासि होनायनि थाद 'नायआ थारैनो आर' ज गोनांमोन, अब्लाबो बाथ्राखौ गोख्रैयै फोजोबजानांगौमोन आरो जेरै खालामनाय जादोंमोन बेबादि थाद 'नाय जायामोन। जुदि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफ्रा बे बाथ्राखौ गोनांथार नोजोर होदोंमोन आरो बिनि गोनांथिखौ सम हगारदोंमोन, अब्ला सन्देह गैयालासे, मुंख 'नाय सोंथिफोरनि बिजिरनायनि गासै बिखान्थिआ जेबो हायना एबा "लाजिगोजानाय फाराग" नागारालाबानो मोनसे गनायथाव समफारिनि गेजेराव आबुं जादोंमोन। थासारिफोरनि आबुंथियाव मोनसे एंगारनो हाथाव गोबाव जादोंमोन, जायनि थाखाय बिनायगिरिआ जेबो रोखोमै बिबानगोनां नङामोन। (466ए)
गोबाव जानायनि थाखाय बे आदालतनिफ्राय बे साजाखौ जिउ जोबनो हानाय साजायाव सोलायनायखौ मोन्नो हायो। (467एफ) 5
केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि थैनायनि साजाखौ जिउ खांनायनि साजाजों सोलायना होनाय जायो आरो बिथांखौ गासैबो थांखिनि थाखाय जिउ खांनो हानाय साजा होग्रानि महराव बिजिरनाय जायो। (476ई, जी) * * श्रीमती त्रिबेनिबेन बनाम गुजरात रायजो, (1989) 1 एस
सी
सी
678, बिनि उनाव।
