बिहार पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट क 'डनि नेम 2 नि सिङाव, बिहारनि रायजो बेंगिरिया 7.4.1958 नि सायाव थांखि लादोंमोन दि बिहार इंजीनियरिंग सिबिथाइ, थाखो II (सिबिथाइ) आव मददगिरि इंजीनियरफोरनि मासिफोरनि 25 जौखोन्दोआ बिहार अधीनस्थ इंजीनियरिंग सिबिथाइ (दै जगायनाय बिफान) आव नायगिरिफोरनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौमोन आरो 75 जौखोन्दो मासिफोरखौ मावमिनाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौमोन। बेफोर मोन्नैबो आर' जलाइफोराव साखिगिरि नं 1 निफ्राय 5 सिम इं 1961 माइथायाव बिहार सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिनि सायाव सिबिथायाव हेफाजाबगिरि इंजीनियर महरै थिस' न जादोंमोन; आरो आर 'जलाइगिरिफोर (इं 1978 माइथायनि सिविल अपील नं
233 आव सा
6 निफ्राय सा
23 सिम), जायफोरा बिहार अधीनस्थ इंजीनियरिंग सिबिथाइ (दै जगायनाय बिफान) आव नायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, इं 1962 माइथायाव सिबिथाइ आरो सा
सा
नि बिथोनफोरनि गेजेरजों सा.
अर्नमेन्टआ आर 'जलाइगिरिफोरनि जौगाथायनि अक्ट' खौ मावमिनाव सा 1 निफ्राय सा 5सिम थिसननायनि सिगांनि अक्ट 'फोरसिम सोलायदोंमोन, जायजों आर' जलाइयाव बारग 'सिनियार जादोंमोन। आर' जलाइ नं 1 निफ्राय सा 5 सिम आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनो मोनसे अक्ट 'निफ्राय मावमिनाव गावसोरनि जौगाथायनि अक्ट' सिम बारायनाय बिथोनफोरा आनदाजारि महरै आर 'जलाइ नं 1 निफ्राय सा 5 नि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैनो सानदोंमोन मानोना बिसोर आर' जलाइगिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय मावमिनाव थिसनजादोंमोन; आरो बै आर 'जलाइआ बुंनाय मावमिनाव गावसोरनि थिसनथाइ एबा जौगाथायनि अक्ट' निफ्राय मावमिनाव एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सानजानांगौमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिसोर बुंनाय मावमिनाव गावसोरनि थिसनथाइ एबा जौगाथायनि अक्ट' निफ्राय 1958 मायथाइसिम मावमिनाव हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै खामानि मावनाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
सिगांनि गोहोम गोनां आर 'जलाइगिरिफोरा गाज्रिमोन, बैखौनो नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आर' जलाइफोरा। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै हाबफैनायनि अक्ट' सिम सिगां अक्ट 'निफ्राय बारायनाय होनाय सरकारनि बिथोनफोरनि आयेनारि आरो नंगुबैथिनि सायाव बिजिरनायाव, आरो आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो सा 1 निफ्राय सा 5 नि गेजेराव गेजेर गेजेर बैसोगोरानि सायाव बेनि गोहोमा, जायफोरा बुंजानाय मावमिनाव हाबफैग्राफोरनि सिगां मावमिनाव हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थोंजों थिसनजादोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
सरकारि बिथोनफोर, जाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनो बारायनाय होनो सानदोंमोन, सिगांनि सानथांखि बायदियै गावनोगावमोन, आयेनारि नङिमोन आरो बेफोर जोबोरैनो गोहोम खोख्लैजानाय आर
पी
एस
नि बिबाङावमोन।
जेरैबादि, दावगानाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ जायखिजाया थासारियाव थोंजों थिसनजानाय साखिगिरि नं
1 निफ्राय 5 नि गेजेराव बैसोगोरा होनना गनायनाय जाया। बिनिखाय, हेंथा होजानाय सोरखारि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रुजुजायैमोन। (418एफएच; 420ए) (2:1) सोरबा सुबुंखौ बै अक्ट' निफ्राय सिगांनि गोहोमजों जौगा होनो हाया जेब्ला बियो केडरआव जोनोम जायाखैमोन जाहाथे गुबुनफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हायो; आरो एखे ग्रेडनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव, बैसोगोराखौ मावमिनाव गावसोरनि जागायजेन्नायनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जायो। (419एफ) बिहार इनजिनियारिं सिबिथायाव हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि गेजेराव नैथि थाखोआ हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर महरै मावमिननि गोलाव समनि अक्ट' निफ्राय सानजायो। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिफोरखौ साखिगिरि नं
1 निफ्राय सा
5 नि गेजेराव देरसिन खालामनो हाया मानोना हेंथा होजानाय सोरखारि बिथोनफोरा बुङो दि बिसोर 1962 आव मावमिनआव थिसनदोंमोन आरो बेनि उनाव सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ 1958नि कटायाव थिसनजानाय होनना गनायनो हायो आरो बेफोर मासिफोरा सिगांथिं लांजादोंमोन। [419जि; 418इएफ] ए
के
सुब्रमन आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्स., 412 भि
बि
बादामी बनाम मैसूर रायजो आरो अ' र्स., [1976] 1 एस
सि
आर
815 आरो गनाल बिहिमप्पा बनाम कर्नाटक रायजो, [1987] साप
एस
सि
सि
207, बाहायजायै। डी
के
मित्रा आरो अ 'र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ' र्स., [1985] साप
एस
सि
सि
243, खौ मुंख 'नाय जादों।
