आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे रिप' न्देन्टफोरा उत्तर प्रदेशनि गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमा; जेराव आर 'जलाइगिरिफ्रा जौगा होग्राबो, साखिगिरिफोरखौ थोंजों बै सिबिथायनि थाखाय थिस' ननाय जादों। बे सिबिथायाव बिसोरनि गेजेराव देरसिनखौ लानानै बे कर्टाव बेयो बिथांनि नैथि फारि नालिस। गोजौ जुडिसियेल सिबिथाया गिबियाव उत्तर प्रदेश गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोर, 1953 मुंनि आयेनारि नेमफोरजों सामलाय जादोंमोन। मुंख 'नाय नेमफोरनि सिङाव सिबिथायाव थिसननाया फुंखाफोरनिफ्रायमोन, जौगाथाइजों आरो थोंजों थिसनथाइजोंमोन। चन्द्र मोहन बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआव बे कर्टआ 1953 नि नेमफोरखौ दासिम बोखारदोंमोन मानोना सिबिथायनि थोंजों थिसनथायनि थाखाय बुंजानाय नेमफोरा होजादोंमोन। फिथाय महरै, 1975 76 सिम सिबिथायाव जेबो थोंजों थिसनथाइ गैयामोन, आरो सिबिथायाव खालि सिविल आरो सेशन जजफोरनि मुंजों लोगोसे जौगा होग्राल' दंमोन। 8 मे, 1974 आव उत्तर प्रदेश गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइ (सिविल केडर आरो सिविल सेसन्स) नेमफोर, 1974 खौ फोजोबनाय जादोंमोन।
1974 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि नेमफोर 2 आरो 3 नि सिङाव, नोगोरारि आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरनि सोलिबाय थानाय केडारखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो दाजाबदेरनाय जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गोदान केडार गायस 'ननाय जादोंमोन, सिबिथायाव अरायथा एबा अरायथा नङै मासिफोर थानाय नोगोरारि आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरा 1974 मायथाइनि नेमफोर जागायनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायजों लोगोसे दाजाबदेरनाय जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरनि महरै फिन थिसनजादोंमोन। बै अक्ट 'आव, 271 मावख' गिरिफोरा सिबिथायाव 235 मासिफोर (अरायथा आरो अरायथा आरो 82 अरायथा नङै) नि बेरेखायै दाजाबदेरनाय जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरनि महरै खामानि मावदोंमोन। सिबिथाइखौ दाफिननाय जादोंमोन आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 303 जों फरायजानाय नेमफोरनि गेजेरजों मोनसे गोदान नोजोर होनाय जादोंमोन, जायखौ उत्तर प्रदेश गोजौ न्यायारि सिबिथाइ नेमफोर, 1975 बुंनाय जायो, जाय 5 एप्रिल, 1975 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। बै अक्ट' आव सिबिथाइ नेमफोरनि मोनथाम फुंखाफोरनि अनगा सिबिथाइ फुंखाफोरनिफ्राय 236 मासिफोरनि बेरेखायै दाजाबदेरनाय जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरनि महरै खामानि मावदोंमोन।
थिसननायनि मोनथाम फुंखाफोरा जाबाय (i) बारनिफ्राय थोंजों थिसनथाइ, (ii) उत्तर प्रदेश न्याय सेवा, आरो (iii) उत्तर प्रदेश जुडिसियेल सार्भिस (जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट)। नालिसनि गिबि फारियाव पी
के
दीक्षित आरो गुबुन दावगानाय मावख 'गिरिफोरा 1975 नि नेमखान्थिनि सिङाव बिसोरनो होनाय बैसोगोराखौ हेंथा होनानै संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोन्नै रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। बे अदालते 8 अक्ट 'बर, 1987 नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों पी
के
दीक्षित बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; माखासेयै रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बै बिजिरनायाव खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ आदालतखौ बैसोगोरा फारिलाइ गोदानै बानायनो बिथोन होदोंमोन। दीक्षित मामलायाव बे कर्टनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनबा जज कमितिआ 25 आगस्त, 1988 आव बैसोगोरा फारिलाइखौ फोजोबदोंमोन। गोजौ अदालते गावसोरनि थिसनथाइफोरखौ गनायदोंमोन आरो 153 मासिफोरजों लोगोसे अरायथा जौगाथाइ होदोंमोन, जाय उनाव अरायथा मासिफोर जादोंमोन।
5 एप्रिल, 1975 मायथाइआव 84 (153 + 31) मासिफोरखौ सामलायबाय थानाय जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरखौ मावमिननि आथिखालनि सोद्रोमा महरै लानाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय मावख 'गिरिफोरखौ 1975 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव जौगाथाइ कटानि गेजेरजों मावमिनआव हाबनो बुंनाय जादोंमोन। नैथि फारियाव, दावगानायफोरा जोबथा बैसोगोरा फारिलाइखौ हेंथा होनानै रिट पिटिसन दाखिल खालामदों। पि
के
दीक्षित आरो गुबुन, गुबै दीक्षित मामलायाव आर' जलाइगिरिफोरा बुंजानाय बिजिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सिविल मिसलेनियस पिटिसन दाखिल खालामदों। थोंजों थिसनजानायफोरा गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय जोबथा बैसोगोरा फारिलाइखौ हेंथा होनानै दफा 32 नि सिङाव रिट पिटिसन दाखिल खालामदों। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, दावगानायफोर, थोंजों थिसनजानायफोर लोगोसे गोजौ अदालते बै बिजिरनायनि गावबागाव बुंफुरलुनि बिथायाव दीक्षित केसनिफ्राय मदद बिदोंमोन। दावगानायफोरा दाबि खालामदों दि 5 एप्रिल, 1975 मायथाइआव जेब्ला मावमिननि गासिबो मासिफोरा सिगांनिफ्राइनो बाहायजाबोदों मोन।
उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै; बै अक्ट 'सिम सिबिथायाव थिसननाया जौगाथायनि राहाजोंल' जादोंमोन आरो बेबादि थोंजों थिसनजानायफोरनो जेबो मासि रानस्लायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन जायफोरा दाबो सिबिथायाव जोनोम जायाखैमोन। 426 गुबुन फारसेथिं, थोंजों थिसनजानायफोरा बाथ्रा दानस 'यो दि बे अदालते दीक्षितनि मामलायाव 1975 नि नेमखान्थिनि नैथि गनायथिखौ बुजायना बुंदों दि 10 मे, 1974 मायथाइसिम जौगा होग्राया बै अक्ट' याव मोनथावना गासिबो अरायथा मासिफोर आरो 31 अरायथा नङै मासिफोरनि मोन्थाइ दं, आरो बेनि अनगायै बिसोर बेनि उनाव सोरजिलु मासिफोरनि सायाव हारसिङैनो दाबि खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव बेखौ बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि अरायथा नङि मासिफोरा सिबिथायनि केडारनि बाहागो जानो हाया, आरो मोनसे अरायथा नङि मासिआव एबा बिनि बेरेखायै होनाय सिबिथाया 1975 नि नेमखान्थिनि बाहेरायावमोन आरो बैसोगोरानि थाखाय सानजानो हायामोन आरो गिबि अक्ट' निफ्राय थाबैनो मावख 'आरि बिथोन होनाय अक्ट' 26 (1975) नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
खालि मोनसे अरायथा मासिनि बेरेखायै मावख 'आरि खालामनायल' जागोन। रिट पिटिसन आरो सिविल मिसेलेनियस पिटिशनखौ गनायथि होनाय, बैसोगोराफोरनि फारिलाइखौ फोजोबनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गोदान बैसोगोराफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होनाय, बे कर्ट, हेल्डः (1) गोजौ बिजिरसालिनि दारै 1975 नि नेमखान्थिनि नेम 8 (2) नि नैथि बिथोन होनाय बुंफुरलुआ थार नङा। 1974 नि नेमफोरनि सिङाव फोसाबनाय बायदि गुबुन जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर थानाय मावमिननि थाखाय बे बिथोनआ बाहायजाथाव नङामोन। मोनसे थि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय बिखान्थि 2 खौ आइन खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ 1974 नि नेमफोरनि सिङाव मावमिननि दाफिननायाव बुंजानाय मासिफोराव गोबां मासिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि एसेल' अनजिमा थानाय थासारियाव नुजानो हागौमोन। नाथाय 1974 नि नेमफोरनि सिङाव मावमिननि दाफिननायाव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरनि अनजिमाया 10 मे, 1974 आरो 1975 नि एप्रिलाव मावमिननि 5 मासिफोरनि रुजुनायाव गोबां मोन्नो हानायमोन।
नेमफोरा खामानि मावनो हायाखिसै आरो मानोना बेखौ खेबसे जानो हाथावना जानो हागौमोन, बेयो गोनांथि गैयै जाबाय। (440डी 441सी) (2) इं 1974 माइथायनि नेमफोरनि सिङाव दानाय मावमिना 5 एप्रिल, इं 1975 माइथायसिम सोलिबोगासिनो दंमोन, जेब्ला इं 1975 माइथायनि नेमफोरा बाहाय जादोंमोन। 5 एप्रिल, इं 1975 माइथायाव सिबिथायाव 236 मासिफोर दंमोन (229 अरायथा आरो 7 अरायथा नङै)। बै अक्ट 'आव सिबिथायाव 263 मावख' गिरिफोर खामानि मावदोंमोन। 5 एप्रिल, इं 1975 माइथायाव सिबिथाइखौ लाफाना थानाय 236 मासिफोरखौ थिसन्नो गोनां जादोंमोन आरो 263 नि मादाव 236 मावख 'गिरिफोरखौ होफानांगौमोन, जायफोरा उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिसोरखौ 5 एप्रिल, इं 1975 माइथायसिम सिबिथायनि सोलिबाय थानाय सोद्रोमा महरै मानिनाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव गावनोगाव दि अरायथा नङि मासिफोर थानायफोरजों लोगोसे 236 मावख' गिरिफोरा एप्रिल, इं 1975 माइथायनि उनाव सिबिथायाव थिसनजानाय गासै मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव गोजौसिन थाखोआव दं।
1974 मायथाइनि नेमफोरनि बाहायथि। नेम 8 (2) नि नैथि बिथोनआ सिगांनिफ्राइनो मावमिननि सोद्रोमा जानाय मावख 'गिरिफोरनि गावारि मोन्थाइखौ बोखारनो हायाखैमोनब्लाबो। बेयो 1975 मायथाइनि नेमफोरनि आबादारिफोरनि थांखि जानो हाया। (4) गुबै मासिखौ 1975 मायथाइनि नेमफोरनि सिङाव बुंफुरलु खालामाखै नाथाय मोनसे अरायथा नङै मासिबो जानो हागौ जाय केडारनि बाहागो। 1975 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 4 (4) नि सिङाव सोरजिलु गासिबो अरायथा नङै मासिफोरा केडारनि अरायथा गोहोआव दाजाबदेरनाय आरो केडारनि बेबादि महर महरै बाहागो। (5) 1975 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 22 नि सिङाव थिसनथाइफोरखौ अरायथा मासिजों लोगोसे मोनसे अरायथा मासिबो खालामनो हायो। अब्लासिम अरायथा नङि मासिनि मोनसे उदां थाथाय थायो आरो केडारनि गोहोनि मोनसे बाहागोबो जानो हागौ। (6) 1975 मायथाइनि नेमफोरनि नेमफोरनि सायाव बिथा खालामनानै सेन आरो केडारनि मोनथाम अरायथा नङै मासिफोर थिसनथाइ जायो।
थोंजों थिसनग्रानि उदायथिखौ बिथांनि मावमिनाव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय आरो जौगा होग्रानि उदायनाया अरायथा नङि एबा अरायथा नङै, गावनि कटायाव मोनथावना जानाय अक्ट' निफ्राय सोलिबाय थानाय मावख 'आरि/मावमिननि बिथायाव थि खालामजानांगौ। मावमिननि बेफोर आखुथायफोरजों बेयो गोनांथार दि थिसननायनि गासै मोनथाम फुंखाफोरनि थाखाय मावमिनाव हाबनायनि खाबुनि समानथि थानांगौ। जुदि थिसननायनि नेमआ थिसननायनि मोनसे फुंखाखौ गोरोनथिगैयै सायख' नाय होयो अब्ला बैसोगोरा नेमआ खामानिगैयै जानो गोनां। (444ईएफ) (7) जेब्ला 1975 नि नेमफोरनि नेम 4 (4) नि सिङाव अरायथा नङै मासिफोरखौ केडारनि दाजाबदेरनाय महरै सोरजियो अब्ला मावमिनाव अरायथा नङै मासिफोराव कटानि नेमखौ बाहायजायै आरो मावमिनाव बुंजानाय मासिफोराव थिसनथाइफोरखौ थाम फुंखाफोरनिसिम सिमागोनां खालामनायाव जेबो जुक्ति गैया। [448] ए
के
के
यूनियन, 22 बनाम भारत (1975) नि नेमफोर जेराव जेबो जुक्ति गैया।
थिसननायनि फुंखाफोरनि मादाव जेबोआ अरायथा नङै मासिफोराव थिसननायनि मुलाम्फाखौ मोननो हाया। बेनि गेजेराव 428 नेमफोरा फाराग गोनां। बेफोर नेमफोरखौ दानायजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया। (448जीएच) (9) नेमफोर 22 (3) आरो 22 (4) आ फाराग गोनां आरो संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय आरो बेनि मथै बोखारनाय जायो। बबेखानि, बेफोर नेमफोर 22 (3) आरो 22 (4) नि सिङाव सिगांनिफ्रायनो थिसनजानायफोरा बे बिथायाव उदायै जानाय नङा। आरोबाव, नेम 18 नि सिङाव बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय समाव कमितिआ मासिफोरनि नैगुन अनजिमानि बिनायगिरिफोरनि मोनसे रोंग' थि फारिलाइ थियारि खालामगोन आरो बुंजानाय फारिया उननि थिसनथाइसिम सोलिबोगोन। आरोबाव, नेमफोरनि नेमफोर 22 (1) आरो 22 (2) नि सिङाव थिसनथाइफोरा अरायथा आरो लोगोसे गासै अरायथा नङै मासिफोरनिफ्राय 450 कटानि गेजेरजों खालामनाय जागोन। (केस 10,1975)
बिथांनि बिजिरनायखौ फोजोबनाय होन्ना सान्नाय जागोन। [449C]
