आर 'जलाइगिरिआ फिनहोग्रा रांख' नि दालायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव सामलायगिरि मोन। 1985 मायथाइयाव, बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि नायबिजिरनाया बे दायनि सायाव जादोंमोन दि बिथाङा गावनि सासे लोगोनि थाखाय गुबुन सोरबा सुबुंनि मुंजों लानाय आई
डी
1,000 नि चेकखौ दानस 'न होदोंमोन आरो जेब्ला चेकखौ होफिनाखै मोनफिन्दोंमोन, अब्ला बिथाङा रांखौ नाजावनो थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन आरो फ्राय नै दानसिम बेखौ लाखिदोंमोन। सेन्ट्रेल भिजिलेन्स कमीशननिफ्राय भिजिलेन्स इन्क्वायरिनि थाखाय कमिस्नारजों मोनसे नायबिजिरनाया सिन्डीकेट बेंक अफिसार एमप्ल' यिज (दिसिप्लिनारि आरो आपिल) रेगुलेशन्सजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गावनि रिपर्टखौ जमा खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। फिनहोग्रा रांख 'आ बे बाथ्राखौ बोसोननि थाखाय सेन्ट्रेल भिजिलेन्स कमीशननो थिनहरदोंमोन आरो बिबान एंगारनायनि साजाखौ गनायस' खालामदोंमोन।
577 जुरिमाना गोनां बिबान एंगारनायनि साजा। आर 'जलाइ खालामनायाव, आपिल मावख' गिरिआ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोर आरो साजाखौ गनायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आर 'जलाइया जर' खा जिरायनायजों हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ट पिटिसनबो दाखिल खालामदोंमोन, जाय रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय अक्ट 'नि बिथोननि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन, जायनि उनाव रिप' न्देन्ट बेंकआ बिथांनाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरि/आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि सेन्ट्रेल भिजिलेन्स आय 'गजों होनाय बोसोनखौ रिप' न्देन्ट बेंकआ खाना उनसंदोंमोन मानोना बेखौ रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय अक्ट 'नि बिथोनफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो बे खान्थियाव केस सामलायग्रा बिफान आरो आयेनारि नेमखान्थिफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनायनि आयदाया खालि बेंकिं मावखान्थियाव बेले-बेजेनि सोमोनदैल 'मोन आरो मानोना बिथाङा रां बुथुमदोंमोन आरो बेनि सायाव सुदजों लोगोसे बेंकाव जमा खालामजादोंमोन, बेनि जाहोनाव बेंकनि सुदआव जेबो गोहोम गोग्लैाखैमोन, दाय होजानाय गाज्रि आखुथाया गोनांथार बिबान एंगारनाय बायदि जेबो गिदिर जरिमानानि गोनांथि गैया, जाय रिप' न्देन्ट बेंकनि बायदिब्लाबो जोबोद गोब्राबमोन। रिप 'न्देन्ट बेंकनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बियो सेन्ट्रेल भिजिलेन्स आय' गजों बोसोन होजाबालाबानो रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ उदां महरै सानदोंमोन आरो मानोना बिथोनफोरा सारकुलारफोर एबा सेन्ट्रेल भिजिलेन्स आय 'गनि बोसोनखौ मुंख' नाय नङामोन, आपिल खालामग्रा/आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय साजाया बायजोआरि गोहोमफोरजों गाज्रि खालामजायाखैमोन। बे आयदाफोरखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट हेल्डः 1
रिप' न्देन्ट बेंकआ गावनो मोनदांदोंमोन दि सेन्ट्रेल कमीशनजों गनायथिनाय गोनांथार बिबान एंगारनाया जोबोद गोब्राबमोन आरो याचिकाकर्तानि/आर 'जलाइगिरिनि सायाव जोबोद गोरासिनमोन।
सिगांनि सिबिथाइखौ नागारदोंमोन। बेंकआ मोननै थानदै होदोंमोन, मोनसेया 1986 आव आरो गुबुन मोनसेया 1987 आव सेन्ट्रेल भिजिलेन्स आय 'गनो बे बाथ्राखौ गुरै नोजोर होनायनि थाखाय आरो खम साजानि बोसोन होनायनि थाखाय। नुनो मोनो, बै थानदैफोरखौ आय' गआ गनायाखैमोन। दिसिप्लिनारि अथ 'रिटि आरो एपेलेट अथ' रिटिहा बेनिखायनो बे बिथिङाव जेबो सायख 'नाय गैयामोन। बिसोरो सेन्ट्रेल विजि 578 लान्स आय' गनि सुबुरुन बायदियै गोनांथार रिटायर्मेन्टनि साजा होनो गोनां जादोंमोन। सुबुरुनआ 21.7.1984 आव जारि खालामजानाय रांखान्थियारि मनत्रिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै मावख 'आरिफोरनि सायाव गोनांमोन, बेनि उनाव बेंकनि उन उन गाहाय मावख' गिरिफोरजों जारि खालामजानाय मोन्नै फोसावथाइफोर। दिसिप्लिनारि आरो एपेलेट मावख 'आरिफोरा रांखान्थियारि मनत्रिनि बिथोन एबा सर्कुलार बेंकफोरखौ मुंख' नाय नङामोन। बिसोरो गावसोरनि बिथोनफोराव बुंाखैमोन जानो हागौ दि बिसोरो सेन्ट्रेल भिजिलेन्स आय 'गनि थांखि लाजानाय साजाजों सिथाबजानायमोन। नाथाय बेखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया।
आय 'गनि बोसोनखौ नेवसिनो हायामोन। आय' गनि गनायथि गैयाब्ला बिसोर एसेबो साजा होनो हायामोन। थारैनो, बिसोर आय 'गनि बोसोनखौ नेवसिनो हायामोन आरो गावसोरनि खैफोदनि सायावल' एसेसिन साजा होनो हायामोन। (586एफएच; 587 ए
सी.) (2.1) नाथाय रांखान्थि मन्थ्रि बिफाननि बिथोन अक्ट 'नि थाखाय, मिरु सांग्रां आय' गजों होनाय बोसोनआ बेंक एबा साजा होग्रा मावख 'आरिनि सायाव गोनां नङा; साजा होग्रा मावख' आरिनि सायाव मिरु सांग्रां आय 'गनि बोसोनखौ नाजावनाया गोनां नङा। (588सी) (2.2) रांखानथियारि मन्थ्रि बिफानहा बेंकिं फसंथानफोरनो बेबादि बिथोन होनो जेबो ओनसोल गैया। सरकारा बेनि सिङाव थानाय गोहो सिङाव बेंकिं फसंथानफोरखौ सामलायनो हायामोन। (588सी) (588सी) (588सी) (588सी) (588सी) (588सी) (588सी) (588सी) (588सी) (588सी) (588सी) (588सी) (588सी) (588सी) (588सी) (588सी) (588सी) (588सी) (588सी) (588सी
गुबुन-गुबुन जाथायफोराव दायगोनां मावख 'गिरिफोरखौ होखारनाय। साजाया मोनफ्रोम जाथायनि आखुआव सोनारो आरो गाज्रि आखुथायनि गोख्रोंथिया फोरमान जायो। मावख' आरिफोरा मोनफ्रोम जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गावसोरनि न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायनांगोन। बिसोर गावसोरनि गोहोखौ बाहायनायाव मिरु सांग्रांथि आय 'ग एबा मिरु सरकारनि बिथोननि सिङाव खामानि मावनो हाया आरो दायगोनां मावख' गिरिखौ साजा होनो हाया। बेनिखायनो रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि बिथोनआ आबुङै न्यायबिगियान गैयै आरो दिसिप्लिनारि आयदाफोरखौ सामलायग्रा आयेनारि नेमखान्थिफोरनि बेरेखामोन आरो बेखौ फोजोबनाय जायो। [588डीएच; 589ए] ए
एन
डी
सिलभा बनाम भारत जुथाइ, [1962] साप्लिट
एस
सी
आर
968, नि सायाव सोनारनाय। डी
स्मिथनि जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिभ एक्शन, 4थि एडन
309, नि बिथोननि सिङाव खामानि मावनो हाया।

1984
[589सी] (बिथोनारि गोहो आरो आपिल मावख 'आरिनि बिथोनफोरखौ एंगारनानै, बे क' र्टआ बिथोनारि मावख 'आरिखौ आयेन आरो बिजिरनायाव खालामनाय नायसंनाय बायदियै केसखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन।]
