मोनसे अक्ट 'नि बिथोनजों सुप्रिम कर्टा दिल्ली देभलपमेन्ट अथ' रिटी (डी
डी
ए.) खौ बिथोन होदोंमोन दि सा 63 एकड़ हा दिल्ली क्ल 'थ मिलनि सिङावमोन, जेराव डी
सी
एम
आ खालि 52 एकड़ हा ल' दं, जेराव 11 एकड़ हा डी
डी
ए
नि सिङावमोन, मानोना डी
डी
ए
आ बिथांखियाव माखासे हेंथा दिन्थिदोंमोनः (ए) दिल्ली क्ल 'थ मिल्सआ बोसोर 2001 नि मास्टर प्लानजों गोरोबनो थाखाय मोनसे फोसाबनाय बिथांखि दाखिल खालामनांगौ; (बी) हाई कोर्ट आरो सुप्रीम कर्टनि सिगाङाव आयेनारि मावआगानफोरा गोरोन्थि सानना सोलिदोंमोन दि गासै 63 एकड़ हा दिल्ली क्ल' थ मिल्सजों सामलायजानायमोन, जेराव डी
सी
एम
आ खालि 52 एकड़ हा ल 'दं, जेराव 11 एकड़ हा डी
डी
ए
नि सिङावमोन, जाय दिल्ली क्ल' थ मिल्स आरो सी
डी
ए
नि गनायथिजों क्ल 'थ
बेनि थांखि नं
26 अक्ट 'नि नंगुबै ओंथिया बे नङा दि बियो लीजआव थानाय हाफोरनि सायाव गावनि मोन्थाइ एबा मोन्थाइखौ गारदोंमोन एबा बियो दिल्ली क्लथ मिल्सजों लोगोसे हायाव हाबफैनायनि दखलखौ नेमबादि खालामदोंमोन। बिनायगिरि कम्पानीया बे कर्टाव बिथोननि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
डी
डी
ए
आ बे कर्टजों दिथा होजादों दि डी
सी
एम
खौ गनायथि होनो थाखाय, सिमागोनांब्लाबो, आरो डी
सी
एम
आ रोखा महरै दिथा होजादों आरो डी
डी
ए
जों लानाय हेंथाफोरखौ बोखारनो बिबान गोनां। बे कर्टआ बे बिथोननि गेजेरजों डी
डी
ए
नि 591 नं थिरांथाखौ मोनफिन्नायनि फारसे दिल्ली हाई कोर्टनि सिगाङावनो मिथिजानाय नोजोरफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जाय 1 फेब्रुआरि 1983 मायथाइनि क्ल' ड स्किमनि थाखोयाव होनाय जादोंमोन, जेराव मास्टर मिल्सआ इं1962 माइथायनिफ्राय गनायथि होजादोंमोन।
आयदा आरो बै समाव सोलिबोनाय आरो बाहायजानाय नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ दि
दि
ए
आ सानना नोजोर लाखिदोंमोन आरो बिथांखिखौ गनायथि होनो थाखाय बाहायदोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि उनाव बाहायजानाय बोसोर 2001 नि गोदान मास्टार प्लेननि नुजानायनि सायाव बै थांखिनि गोहोमखौ बाङाइ खालामनो थाखाय, दानि थाखोआव, जुदि बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ लोरबां खालामनो मोनसे आगान महरै बुंजायो। दि
दि
ए
जों बेबादि हेंथा होनाय, जेब्ला 13 मार्च, 1990 नि सिगां बुंजादोंमोन, जाय सानाव जौसिन अदालते गावनि बिजिरनायखौ हगारदोंमोन, आइनआव गनायथाव नङामोन आरो दि
दि
ए
आ बेखौ बाहायनायनि सायाव बेबादि हेंथा होनायनि सिगां मिन्थिजानांगौमोन। बेनिखायनो, दि
दि
ए
नि गिबि हेंथाखौ बोखारनाय जायो आरो बेखौ दिथा होनाय जायो दि 1 फेब्रुआरि, 1983 खालि मास्टार प्लान 594 नि बायदियै थानाय मासिखौ हमथाना लाखि।
दिल्ली क्लथ मिल्सआ गनायथिनि थाखाय आर 'जलायनाय समाव जाय हानि एकरखौ गावनि होनना दाबि खालामदोंमोन आरो 1,1983 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि थांखिखौ गनायनायाव डी
डी
ए
आ ओरैबायदि गिदिर हा बाहागोजों लोगोसे मोनसे बिथांखि लाना फैनाय सासे गावारि फालांगियारिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। डी
डी
ए
आ जेब्ला थांखिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन अब्ला दिल्ली क्लथ मिल्सजों होनाय खारिथिखौ सैथो होन्ना सान्ना लानाय आरो बेखौ बिखान्थि खालामनायाव 11 एकड़ हानि सायाव गावनि बिगोमाथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ हगारदोंमोन होनना बुंनो हाया। बेखौ सान्ना लानो हाया दि 1 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि थांखिखौ थि खालामनानै दिल्ली गोजौ आदालत एबा जौसिन अदालते दिल्ली क्लथ मिल्सखौ बिथांखियाव थाफानाय 63 एकड़ हानि बिगोमा महरै गनायदोंमोन एबा 11 एकड़ हानि सायाव डी
डी
ए
नि बिगोमाथिनि मोनथायनि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि बिदिन्थि महरै गनायदोंमोन।
डि
डि
ए
नो फिन जुरिजेननायनि मोन्थाइखौ आरो सम बारलांनाय लीजआव गोदान खालामैनि सायख 'नायखौ रेबगान्थि खालामो। गनायथि होजानाय सानथांखिखौ बेबादि गोनांथि बायदियै डि
डि
ए
नि हेंथा महरै दिन्थिनांगोन। बे बिथिङाव आरो बै सिमासिम थार आरो जोरनो हाथाव। नाथाय दिल्ली क्लथ मिल्सआ दासिमबो गावनि 52 एकड़आव गावनि बिथांखिखौ दैदेननो हायो, मोनसे दानस्लायनाय महरावब्लाबो आरो मोनसे फोसाबनाय सानथांखि जमा खालामब्लाबो। फोसाबनाय महराव बिथांखिखौ लाबोनांगोन, गोदान नङा नाथाय गुबै सानथांखिनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' महरै आरो बे सानथांखिआ गुबै 592 सानथांखि बायदियै गावनि जोनोम, आयेनगोनां आरो हमथानाय बोलोखौ रेबगान्थि खालामगोन।
(घ) गोरोबथिफोर आरो खाजोनानि समफारिफोरखौ नेवसिनानै मोन्थाइ एबा खाबुफोर। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि थिरांथाआ डी
डी
ए
नि गावनोगाव गोहोम दं। बाहायग्रानि सोलायनायखौ गनायथि होदों, सांग्रांयै एबा रोखा महरै, एबा बे सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइखौ दिल्ली क्लथ मिलफोराव हगारदों। [597 डी
एफ., 596 ई]
