दिभिनल आपिल नं
1977 नि 931 आरो 1978 नि 200आ मोननै मोकद्दमा आरो गुबुन गुबुन बिजिरनायनिफ्राय नुजायोब्लाबो एखे नांलाय-गुजायजों सोमोनदो दं। 1977 नि दिभिनल आपिल नं
931 आ इनाम होग्रानि फोलेरारिफोरनि बेरेखायै ग्राम पञ्चायतनि दखलनि थाखाय मोकद्दमानिफ्राय ओंखारदोंमोन। मोकद्दमा बिसार खालामजादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालाम जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै Art.133 नि सिङाव जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। दिभिनल आपिल नं
1978 आ दखल आरो मेसेन मुलाम्फानि थाखाय मोकद्दमानिफ्राय ओंखारदोंमोन जाय इनाम होग्रानि फोलेरारिफोरजों दोननाय जादोंमोन। मोन्नैबो मामलायाव आर 'जलाइफोरा रोखोमसे। सासे जमिन्दारआ सी
ए
नि उनमोनगिरिफोरनि फारसे जावनो, रैखा खालामनो आरो टेंक सामलायनो 100 एकड़ हा इनमखौ गनायथि होदोंमोन। नं
<ID3.1700 आव, एफ
आई
डी
ए
नि दारै 11, एफ
एल
आइ
खौ खालि गावसिनि दै टेंक आरो प्रिस्क्रिप्शन दै टेंकखौ बाहायग्रा गामियारिफोरनि दारै आबुं खालामनाय जादोंमोन।
जेरै। दान होग्रानि फोलेरारिफोरा जेबो फाहामनाय खालामाखैमोन, गांसो आरो बिफांफोरखौ गुबुन ओनसोलाव गायनाय जादोंमोन आरो बेखौ रंजानाय जादोंमोन। A.P.Inams (फोजोबनाय आरो रय 'तवारीयाव सोलायनाय) आइन, (1956 नि एक्ट XXXVII) नि दफा 3 नि सिङाव रय' तवारी पट्टाखौ गाव हारसिङैनो बिबैफोरनो होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइयाव खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरिआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बेयो जोबथा जादोंमोन, मानोना बेखौ आरोबाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन। 7.7.1965 आव, ग्राम पञ्चायतआ सी
ए
आव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। नं। 931/77 आ टेंकखौ हारसिङैनो दखल खालामदोंमोन आरो अब्लानिफ्राय, बेयो दखल, नायसंनाय आरो बेनि सायाव सामलायनायखौ बाहायगासिनो दंमोन। हगारनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव, बैसोर बिबैफोरा बै जायगायाव मुं दोननायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बेनि सिगां ग्राम पञ्चायतआ मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बेखौ आरोबाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन। 7.7.1965 आव, ग्राम पञ्चायतआ सी
ए
आव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
पि
हिन्दु च्यारिटेबल एन्ड रिलिजियस इंस्टीट्युशन्स एन्ड एनडाउमेन्टस एक्ट, 1966 आरो बै रिप 'न्देन्टफोरा उलथा दखलजों बिमुंखौ आरजिदोंमोन। बेनि मथै दखलनि थाखाय नालिसखौ गुबै मुलाम्फानि थाखाय गुबुन गुबुन आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायखौ नेवसिगारनानै बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि टेंकआ मोनसे रायजोआरि टेंकमोन, आरो टेंक आरो हाफोरा ए
पि
ग्राम पंचायत एक्ट, 1964 नि सिङाव ग्राम पंचायताव दोनजादोंमोन। मानोना, ग्राम पंचायतआ 7 जुलाइ, 1966 निफ्राय दखलआवमोन, रिप 'न्देन्टफोरखौ नारसिननानै होखारदोंमोनब्लाबो आरो मोकद्दमाआ टाइटलनि दफा 6 नि सिङाव नङामोन, बियो हेंथा होनायनि थाखाय बुंदोंमोन आरो मोकद्दमाखौ नेवसिगारदोंमोन। बे अदालते दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। 533 आव रिप' न्देन्टफोरा सी
ए
नं
आई
डी
2
(सी
ए
ए
नं
1) आव आर 'ज खालामजादोंमोन।
ब्ल 'आरो धोरोमारि फसंथानफोर आरो एनद' ममेन्ट आइन; दि ग्राम पञ्चायत आयेननि सिङाव हाफोरा ग्राम पञ्चायतआव थाफादेरनाय नङामोन; आरो मानोना इनाम आयेननि सिङाव रय 'तवारी पट्टा दाननाया जोबथा जादोंमोन, बेनि दफा 14 आ दिभिनल क' र्टनि न्यायबिधानखौ नालिसखौ मानिनो हेंथा होदोंमोन। अपील खालामग्रा ग्राम पञ्चायतआ सी
ए
नं
931/77 (सी
ए
नं
200/78) आव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि टेंक आरो खाथि-खाला हाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रायजोआरि टेंक महरै थि महरै लाखिदोंमोन दि ग्राम पञ्चायत आयेननि दफा 85 आरो 64 खौ सालायनायजों, हा आरो टेंकआ पञ्चायताव सोनारो, दि इनाम मेला रेबथुमनायाव रेबथुमनायफोरा गायसनदोंमोन दि हा दानहोनाया संरैखाथि, जोथोन लानाय आरो फाहामनायनि थाखायमोन आरो बेनिखायनो टेंक अनुदानआ फसंथाननि फारसे जानांगौ, आरो बेनि गेजेरजों रिप 'न्देन्टफोरा जायखिजाया खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना
हादाबाव आरो नालिसआ जाथायनि थार बाथ्राफोराव हेंथा नङामोन। मोन्नैबो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ हमथादोंमोनः 1
जायखिजाया सम्पथि एबा आय, जाय सरासनस्रा गामियारिफोर एबा गामिनि जायखिजाया हायाव एबा मोनसे थि बुंफुरलुनि हा एबा दै सारनायनि थि फुंखानि सिङाव थानाय हाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सामलायजानाय एबा सामलायजानाय, ग्राम पञ्चायतआव सोनांगोन आरो गामियारिफोर एबा हमथाग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बेजों सामलायजागोन। हारियारि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय हा एबा आयआ ग्राम पञ्चायतजों सोमोन्दो गोनां जागोन एबा ग्राम पञ्चायतजों सामलायजानाय जागोन। बेयो ग्राम पञ्चायतनि जाथाय नङा आरो बै गोहोमजों गाहायनि कर्टफोरजों रेबगान्थि खालामजानाय जेबो फिथाय नङा। दफा 64आ गोसो बोनो हानाय नङा, बबेखानि गामियारिफोरा टेंकनिफ्राय दैखौ गावसोरनि आरो गावसिनि मोसौ-मैसोफोरनि बाहायनायनि थाखाय बाहायनो बिथोन होनाय मोन्थाइ मोन्नो हायो।
बेनि उनाव ग्राम पञ्चायतजों बानायजानाय, एबा गुबुन रोखोमै राइजोआरिफोरनि बाहायनाय आरो मुलाम्फानि थाखाय बिथोनारि मोन्थाइआव बाहायजानाय राइजोआरिफोरजों लोगोसे आरो खाथि-खालानि एबा गावारि सम्पथि नङि जायखिजाया खाथि-खालानि हाया दफा 85 (1) नि सिङाव ग्राम पञ्चायताव थाहैगोन आरो बेनि सामलायथिनि सिङाव जागोन। दफा 85 आव 'आबाद मावनाय' सोदोबा फोरमायो दि राइजोआरिफोरजों बाहायजानाय दैनि लामाफोर आरो फुख्रिफोर, हाफोर बायदिफोरा ओरैबायदि जायो दि गावसोरनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे बिथोनारि गावारि मोन्थाइ होयो, ग्राम पञ्चायतआव सोनारो, आरो बिसोरखौ ग्राम पञ्चायतनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव दोनो। बेयो जेबो आबुं एबा आबुं बिमुं होनाय नङा। बेयो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन, हगारनायनि उनावबो, ग्राम पञ्चायतनि सायाव हेंथा होनाय आरो बेबादि फुख्रिफोर, आरो दैखरफोर, हाफोर बायदि बायदिफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होनाय, गामिनि सुबुंफोरनि थाखाय थि खालामजानाय हाफोर, बायदि बायदिखौ सामलायनायनि जायखिजाया गावआरि मोन्थाइमोनब्ला।
आबुं मोन्थाइफोर आरो गामि हारिफोरनि मोन्थाइफोरा सरकारनि मोन्थाइफोरनि बेरेखामोन। (546सि
एफ.) 2.02
टेंकआ मोनसे रायजोआरि टेंक आरो राइजोआरि ट्रास्ट नङा आरो दफा 85 (1) आरो दफा 64 नि सिङाव टेंकफोर, खाथि-खाला थानाय हा आरो सरासनस्रा हाखौ दखल खालामनाय, नोजोर होनाय, दबथायनाय आरो गामिनि सुबुंफोरनि थाखाय सरासनस्रा बाहायनायनि थाखायल 'जायो, सरकार आरो बेनि सामलायनायनि साननाया आयेननि दफा 85 नि दालाय दफा (3) नि बायदियै जानांगौ आरो सरासनस्रा बाहायनायनि थाखाय दै, दै गोसारनाय टेंकनि बिथोनारि मोन्थाइनि सिङाव थानांगौ। (547बि) गामि पञ्चाय़त, मन्डपाका आरो गुबुनफोर। (भि) जिल्ला कलेक्टर, एलुरु आरो गुबुनफोर, गनायथि होजानाय। अन्ना नरसिम्हा आरो अरसा राव बनाम नरसा राव, (ए
आर
एल
इ
आर.), (ए
आर.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.)
एबा अरननि हा, फुख्रिफोर, दैमाफोर, खनिफोर, पोरामबक, हा, बायदि बायदिनि सायाव रायजोखौ गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय आरो गुबुन हायाव सिगांनि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेयो रय 'तवारी पट्टा बायदिनि गनायथिनि सिङाव जागोन। रय' तवारी पट्टा मोनसे बिमुं नङा, नाथाय दखल आरो रंजानायाव थानो थाखाय मोनसे मोन्थाइजों लोगोसे रायजोखौ हा खाजोना होनायनि सिङाव दं। [546H] 3.03
इनाम मेला रेबथुमथियाव थिसननाया रायजोनि गेदेर खामानिफोर आरो सारभे आरो थाखुलि रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरजों लोगोसे 535 आनदाज खालामजायै फोरमान होयो। बेफोर रेबगान्थिफोर लुनायनि उनाव, बेयो रोखा नुजानो हागौ दि गुबै मददखौ टेंकनि संरैखाथि आरो सामलायनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो खाजोना गैयै हा होनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ गावारि नोजोर होनानै होनाय जादोंमोन। <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
(1) मोनसे थि हाया इनामनि हा; (2) रय 'तवारी, जमिन्दार एबा इनाम गामियाव इनामनि हा; आरो (3) जायखिजाया फसंथानजों खाजोना होजानांगौ। बे मोन्दांथिखौ नोजोर होनानैदि अनुदानआ टेंकनि संरैखाथि आरो सामलायनायनि थाखायमोन, मोनसे इनाम गामियाव इनामनि हाया फसंथानजों लाजादोंमोन, मुं महरै टेंक। रय' तवारी पट्टा, बेनिखायनो फसंथाननि फारसे जागोन। सन्देह गैयालासे रय 'तवारी पट्टा फोलेरारिफोरनि फारसे होजादोंमोन। (548डीएफ) (3.05) सुबुंफोरनि मुंजों पट्टाफोर मोन्नाय जादोंमोन, मोनसे फसंथाननि ट्रास्टिफोरा ट्रास्ट सम्पथिनि खुंथायनिफ्राय गावारि मुलाम्फाखौ लानो हाया। पट्टाफोरनि दाननाया ट्रास्टनि सामलायनायनि थाखायमोन। (548जी
3.06), बबेखानि, फोलेरारिफोरा फसंथाननिफ्राय खाजोना सामलायनायनि गोहोमखौ मानियाखैमोन आरो खाजोना टेंकनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायखौ नेवसिदोंमोन।
सामलायथि आरो सामलायथि। (550ईएफ) 3.07 सासे फोलेरारि ट्रास्टिआ एन्ड 'मेन्ट आयेननि सिङाव गायसनजानाय ट्रास्टिफोरनि बर्डनि आफादगिरि जानो हाथावना एबा नङाब्ला बेनि सिङाव रेबथुमजानाय पाब्लिक ट्रास्टनि जुनिया दखल आरो सामलायथियाव थानो हायो जेब्लासिम बिखौ बेयाव होनाय खान्थि बायदियै बोखारनाय जाया। मानोना टेंकआ जेब्लाबो मोनसे पाब्लिक टेंक जानानै थायो आरो पाब्लिक ट्रस्ट नङा, एन्ड' मेन्ट एक्टआ बाहायजाया। बेनिखायनो, एन्ड 'मेन्ट एक्टनि दफा 77 नि सिङाव फोलेरारिफोरखौ ट्रास्टि महरै बोखारनायनि थाखाय मावआगान जागायनायनि सोंथिया नुजाया। (550एफजी) अरुणाचलम चेट्टी बनाम वेंकटचलपति गारू स्वामीगल, एआईआर 1919 पीसी 62, पी
65 आव; सैयद मोहम्मद माजाफराल मुसावी बनाम जबेदा आरो गुबुनफोर, एआईआर 1930, भोजराज पी
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
रवि वेंकटप्पय्या आरो गुबुन, गनायथि होजादोंमोन। कृष्ण नायर बपुडु पुन्निया आरो गुबुनफोर बनाम श्री लक्ष्मी नरसिम्हास्वामी वरु, भूपतिराजु वेंकटपथिराजु आरो गुबुनफोर। आफादगिरि तालुक बर्ड, नरसापुर आरो गुबुनफोर; (1913) 19 1सी 727 (मेड) (डी
बी.), मुंदांखा। टेगर आयेन बिबुंथि, "6थि फिथायाव हिन्दु धोरोमारि दानफोर आरो फसंथानफोर, जुनिया। नोगोरारिफोरनि फारसे मोन्थाइफोर सोमजिहोनाय आरो बेनि सिङाव दाथायारिफोरनि थाखो फारिखौ गोहो आरो न्यायबिगियान होनाय आरो गावसोरनि बिथोनफोर एबा थिरांथाफोरखौ जोबथाथि होनाय आरो गायसनजानाय दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिगियानखौ रोखा एबा गोनां गोहोमजों बोखावनाय। गोदान आयेन आफादफोर आरो बिबानफोरखौ दानस्लायनायनि थाखाय आयेनफोरखौ दाफिननो थाखाय बानायनाय आयेनफोराव, आयेन आफादफोर आरो बिबानफोरखौ दानस्लायहोनाया मानो रोखा जाहोन होनना बिसावराय जादोंमोन। आयेन आफादफोर आरो बिगुमाफोर।
दोरोङारियै आर 'जलाइ खालामनाय दिभिनल कर्टफोर, आर' जलाइ खालामनायनि नेमफोर आरो फोरमाननि गोख्रों नेमफोर आरो गोबावै बिसावराय, मोनब्रै थाखोनि आर 'जलाइफोर, सि
पि
सि
नि सिङाव जोबनोगैयै फोसाबनायफोर आरो बिसावरायनाया गोनां गोख्रै हगारनायनि थाखाय खाबजाथाव नङा। गोदान फोरामफोराव होनाय न्यायारि खान्थिया खम बेसेननि आरो गोख्रैसिन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खान्थिया गोरलै आरो आर' जलाइ, बिसावराय, फोरमाननि गनायनाय आरो आयेन बायदियै नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमाननि जेथोगोनां बिखान्थिजों लोब्बागोनां नङा। बेनिखायनो, गोबां नाजानाय आरो बेसेनगोसा आखुथाइजों हाबाफोरखौ मावफुंनायाव गोबां दिदोमथि दं।
c सोदोबफोर आरो बाथ्राफोर आरो बाथ्राफोरखौ बिजिरनाया बे थांखि गोनां हाबानि सिङाव थानांगौ। बिजिरसालिनि बुंफुरलु खामानि मावनायनि दिदोमथिआ आथिखालनि गोनांथिफोर आरो गनायजानाय बिखान्थिनि आयेनारि आरो आयेनारि फोसावनायजों गोरोबनाय सोलिबाय थानाय बेसेनफोरखौ रिफियो। 537 जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि.
दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिधाननि रोखा राहा खालामनाय जादों दि बिसावरियाव थानाय मुसुखानि सानथांखि आरो बिनि गेजेरजों होनाय राहानि थोजासे बिबाङा सोमोनदो गोनां जानो हागौ, नाथाय थि खालामनो हाया। जेराव एंगारनायखौ गोनां गोहोम गोनां आयदा महरै दाबि खालामनाय जायो अब्ला बेबादि बिजिरनाया जोबोद गोनांथार जागोन आरो सान्नो हायै थासारिफोराबो थिरांथा गोनां जानो हागौ। (553जी 554बी) 4.05
आयेननि सिङाव बानायनाय मोनसे ट्रिब्युनलनि न्यायबिधानआ माखासे सिगांनि सर्तखौ आबुं खालामनायनि सायाव एबा माखासे थि सैथोनि थाथायनि सायाव सोनारनो हागौ। बेबादि सैथोआ नंगुबै आयदा जाय ट्रिब्युनलआ नाजावनो गोनां जायो आरो बेखौ थि खालामनाया थारै दानदिसेयारि नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ एबा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
आरो बे थांखिनि थाखाय माखासे थिरांथा लानो थाखाय बियो न्यायबिगियान दं ना गैया। ओरैबायदि ट्रिब्युनल थानो हागौ जायहा आइनजों लोगोसे जोबनायाव थि खालामनो गोहो दं, गुदि खारिखौबो जायनि सायाव गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनाया सोनारो; नाथाय बेनि सिङाव, ट्रिब्युनलआ गावनि सायाव मोनसे गोरोन्थि थिरांथा लानो हाया, जेराव मुसुखाया खालि न्यायबिगियानारि खारिफोरखौ सोंनो गोहो होनायल 'नङा, नाथाय मोन्थाइ आरो बेले-बेजेखौबो जोबनायाव बियो बिजिरसंनायाव हाबनो आरो थार एबा गोरोनथिजों मोनसे थिरांथा लानो मोन्थाइ दं। जुदि बेनि मोनहा थार खालामनो न्यायबिगियान दं, अब्ला बियो गोरोन्थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं। बेयो नेम गैयै एबा आयेन गैयै जानो हागौ जायखौ आपिल एबा फोसाबनायाव फोसाबनो हायो, जेराव बिथोनआ जोबथा जागोन।
538 (इ) 538 (इ) 538 (इ) 538 (इ) (इ) 538) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (
फिन थिरांथा गोनां। हानजाफोरनि गोरोनथि, गोरोनथि दिन्थिनायनि एबा गोरोबलायनायनि बिथाफोरनि अनगायै दिभिनल मोकद्दमा सामलायथाव नङा। गोनां फोजोबनाया बे जागोनदि दिभिनल मोकद्दमा सामलायथाव नङा जेब्ला बिथोनआ थोंजों इनाम आयेननि दफा 3 नि सिङाव होनाय रय 'तवारी पट्टाखौ नेवसिगारो। [561ई 562ए] दीना बनाम भारत जुथाइ, [1984] आई
एस
सी
आर, मुंख' नाय कमला मिल्स लिमिटेड बनाम बम्बे रायजो, [1940] राज्य सचिव बनाम मास्क एंड कंपनी, [1940] एल
आर
67 आई
ए
222; रैले इनभेस्टमेन्ट कंपनी लिमिटेड
वी
गवर्नर जनरल इन काउंसिल, एल
आर
74 आई
ए
50; फर्म आरो इलुरी सुब्बय्या चेट्टी एंड सन्स बनाम आंध्र प्रदेश रायजो; डीसिका चारी बनाम ए
आइ
आर
एस
आर., ए
आर
आर
एस
आर., ए
आर
आर
एस
आर., ए
आर
आर
एस
आर., ए
आर
आर
एस
आर., ए
आर
आर
एस
आर., ए
आर
आर
आर., ए
आर
आर
1 एस
सि
आर
13; श्री अथमनाथस्वामी देवस्थानम बनाम के
गोपालस्वामी अयंगर, (1964) 3 एस
सि
आर
763; श्री वी
एडागिरी लक्ष्मी नरसिम्हा स्वामी मन्दिर बनाम इंदुरू पट्टाभिरामी रेड्डी; श्री राजा कन्द्रगुला श्रीनिवास जगन्नाधा राव पंतुलु बहादुर गारू बनाम आंध्र प्रदेश रायजो,; श्यामला राव बनाम श्री राधाकान्तस्वामी वरु,; ज्योतिश ताहाकुर और बनाम तारकांत झा और अन्य, (1963); श्री अथमनाथस्वामी देवस्थानम बनाम के
गोपालस्वामी अयंगर, (1964) 3 एस
सि
आर
763; श्री वी
एडागिरी लक्ष्मी नरसिम्हा स्वामी मंदिर बनाम इंदुरू पट्टाभिरामी रेड्डी; श्री राजा कन्द्रगुला श्रीनिवास जगन्नाधा राव पंतुलु बहादुर गारू बनाम आंध्र प्रदेश रायजो,; डॉ
राजेन्द्र प्रकाश शर्मा बनाम ज्ञान चंद्र और अन्य, (1988); एन बसंत नेशनल गर्ल्स हाई स्कूल बनाम डायरेकटर 539
"" "" "....................................................................................................................................................................................................
डायसियेल डिकशनारि, पि
2938 आव 4थि एडिशन खण्ड, पि
2940 आव आइटेम 12, पि
2939 आव आइटेम 4; पर्ट अफ लन्दन अथ 'रिटि बनाम केनवे आइलेन्ड कमिस्नार, (1932) 1 च
446; फ्रुट एन्ड भेजिटेबल मर्चेन्टस यूनियन बनाम दिल्ली इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्ट,, मुंख' नाय। ग्राम पञ्चायत एक्टनि सिङाव टेंक आरो गामि पञ्चायतनि खाथि-खाला हाखौ बेनि सायाव दखल, सामलायथि आरो नोजोर लाखिनायनि आयेनारि सोलायनाया बेखौ लाखिनायनि थाखाय बानायदोंमोन, ग्राम पञ्चायतआ आइन गैयालासेनो दखल लादोंमोनब्लाबो। ग्राम पञ्चायतनि फारसे दखलनि थाखाय बिथोन होनायनि गोनांथिआ बेबादि गोनांथि। सरासनस्रायै फोलेरफोरनि 540 केसखौ बे बिजिरनायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि इनाम एक्टनि दफा 3 नि सिङाव रय 'तवारी पट्टाखौ बिसोरनि फारसे होनाय जादोंमोन आरो बिसोर आइन गैयालासेमोन, मानोना सुबुंफ्रा बेनि सायाव खाजोना दोन्नो हादोंमोन, जेराव गामि पञ्चायतनि फोलेरारिफोरनि मुंखौ गावस्रानाय जादोंमोन।
बेयाव आरज गाबनाय जायो। बिनिखाय फोलेरफोरनि नालिसखौबो बोखारनो गोनां जायो। [562 ए सि]
