आर 'जलाइगिरि, सासे सोरखारि मावख' गिरि, गावनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरनि उलथा, गावनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा सरकारि मावमिनआव थानाय समाव सोरखारि गनायथि गैयालासे गावारि मावसोमनायखौ नाजावनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। जाय मावख 'गिरिआ बिथांनि बेरेखायै नायबिजिरदोंमोन बिथाङा दायखौ सैथो मोनदोंमोन आरो मोनसे रिप' र्ट जमा होदोंमोन। 14 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिनो मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, जेराव बिथांखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव संबिज' ननि दफा 3 (2) नि राहाफोरनि बायदियै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोनः..
रिप 'र्टखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, आरो जर' खायै नोंनि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइ मावख' गिरिजों सौहैनाय फिथाइफोरनि सायाव, हादोरगिरिया थि समनि थाखाय गनायथि होदोंमोन दि मोनसे गिदिर साजा, जेरै, बोखारनाय, बोखारनाय एबा खमायनायखौ नोंनि सायाव बाहायजानांगौ। बै हाबाफारि लानायनि सिगां, बिथाङा नोंथांनो मोनसे जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनो लुगैयो।
बै अक्ट 'निफ्राय आपिल खालामग्राखौ मावसोमनायनिफ्राय बोखारनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 14 एप्रिल, 1954 मायथाइनि श' क 'ज न' सिसाव दफा 311 (2) आव मुंख 'नाय गासै मोनथाम साजाखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो मानोना बेयो आपिल खालामग्रानि सायाव थि एबा थार साजाखौ थि खालामाखैमोन, फोसावनाया दफा 311 (2) नि गोनांथार गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन आरो बेनिखायनो अक्ट 'बर, 1'954 खौ बोखारनायनि जोबथा बिथोनआ मोनसे गनायजाथाव बिथोन नङामोन। मानिनाय जादोंमोन दि 14 एप्रिल, 1954 मायथाइनि श 'क' ज न 'सिसआ संबिज' ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। खान्थि बायदियै साजा होग्रा मावख 'आरिहा जेबो गोरोनथि गैया, जाय सानथांखि बानायदोंमोन दि अभियोगफ्रा दफा 311 (2) नि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ गुन गोनां आरो मोनथामखौ गेदेर साजानि सायाव फोरमान खालामदोंमोन, आरो
बिथांनि सायाव होनाय साजाफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमनिबो बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु, जायखौ बिथाङा मोननो हायामोन जुदि बिथांनि सायाव गोब्राबसिन साजाखौल 'मुंख' नाय जादोंमोन आरो फोसावनायाव मोनसे बाङाइसिन साजाखौ मुंख 'नाय जायामोन। भारतनि थाखाय 893 गोजौ आय' गगिरि आरो पाकिस्ताननि थाखाय गोजौ आय 'गगिरि बनाम आई
एम
लाल, (1948) एल
आर
75 आई
ए
225 आरो खेमचान्द बनाम भारत जुथाइ,,, फोरमायदोंमोन। जतिन्द्र नाथ बिस्वास बनाम आर
गुप्ता,; दयानिधी रथ बनाम बी
दफा मोहन्ती, ए
आई
आर
1955 उड़ीसा 33 आरो लक्ष्मी नारायण गुप्ता बनाम ए
एन
पुरी, ए
आई
आर
1954 केल
335, जुनिया।
