फिसा स्टिल प्लान्टनि बिगोमाफोरा फिनहोग्रा बर्डनिफ्राय मोब्लिब जगायगासिनो दं। बर्डआ मोब्लिब जगायनायनि थाखाय गावनि नेम आरो थासारिफोरखौ फोसाबदों, आरो मोनफ्रोम इउनिटाव 11 पैसानि रायलायनाय खाजोनाखौ 3 बोसोरनि थाखाय 1.11.1977 निफ्राय मोनबा स्टील प्लान्टफोराव बाहायनाय जादोंमोन। उनाव बे खाजोनाखौ मोनफ्रोम इउनिटाव 12.50 पैसानिसिम बारायनाय जादोंमोन। बबेखानि, रायलायनाय खाजोनाखौ सासे आर 'जलाइगिरि जेरै मेसार्स अन्ध्र स्टील कर्प' रेसनसिम बारायनाय जायाखै मानोना बियो दाबि खालामदों दि गोजौ नारसिननाय मोब्लिब जगायनायखौ मोननो थाखाय फिनहोग्रा बर्डजों खालामनाय गोरोबथिया सोलिबाय थादोंमोन। गुबुन स्टील प्लान्टफोरनि बेलायाव, बार्डआ बारायनाय आरो गुबुन नेम आरो थासारिफोरनि सायाव रायलायनाय खाजोनाखौ बारायनायसै आरो मोनसे थि बाङाइसिन बाहायनायखौ थि खालामदों। बबेखानि, दाबि खालामनाय खाजोनानि सायाव मुंख 'नाय गैयालासेनो खाजोनाखौ 16 रांसिम फोसाबनाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि सोरखारि बिथोनआ ब 'र्डखौ दैथायनायनि सरासनस्रा नेम आरो थासारिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय आरो दानारि बाङाइसिन बेसेनफोर थि खालामनायाव आरो सम सम बांनाय हारनिफ्राय खामानि मावनायाव हेंथा होआमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा रायलायनाय बेसेनफोरखौ बोखारदोंमोन। रायजो सोरखारा आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि बिनि थांखिया मार्च, 1979 नि जोबनायसिम बाङाइसिन 625 बाहायनाय बेसेनफोर लागायनानै रायलायनायखौ सिमागोनां खालामालाबानो रायलायनाय बेसेनफोरखौ गनायथि होनायमोन। रायलायनाय बेसेनफोरखौ बोखारनायजों ज' जानानै, फिसा स्टील प्लान्टफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लिरबिदां आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मोब्लिब ब' र्डनि थाखाय खमसिन बेसेनफोर लागायनो थाखाय उदां नङामोन आरो बियो रायजो सोरखारा थि खालामनाय रायलायनाय बेसेनफोराव बिसोरनो मोब्लिब जगायनो गोनांमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजो सोरकारनि उननि रोखाथिफोरा सिगांनि मोनसेनि सायाव गोहोम खोख्लैजानांगौमोन। मिथिंगायारि न्यायनि गाहाय बिथोनखौ सिफायनायमोन।
न्यायगोनां मिजिंथिनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय आइ आरो राइटखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथोनफोरखौ मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 78 ए नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेफोर ब 'र्डनि सायाव गोनांथार आरो खाथिसिनमोन। अन्ध्र स्टील कर्प' रेशना बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि गुबुन फिसा स्टील प्लान्टफोराव रायलायनाय खाजोनाखौ बाहायनाय समाव, मोब्लिब ब 'र्डआ बेखौ नेवसिनायाव थार नङामोन जायनि थाखाय बेखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिनि मावथाया फारागगोनां आरो हौवाफोरनि गोसोआरिमोन। गोजौ अदालते गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रिथ पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गावसोरनि रिथ पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनायजों, फिसा स्टील प्लान्टफोरा बे कर्टनि सिगाङाव आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, गोजौ कर्टनि सिगाङाव होनाय रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ लाना। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
रायलायनाय खाजोना होनायखौ रोखा महरै मोब्लिब जगायनायखौ सामलायनायनि थाखाय ब' र्डखौ नारसिननाय नुनो मोना।
खहा जानायजों। रायलायनाय हारफोराव गोहो जगायनायखौ बिथोन होनायनि मोनसेल 'थांखिया आर' जलाइगिरिफोरजों बाहायजानाय नंगुबै मोब्लिबनि मासुलखौ बाङाइ खालामनायमोन आरो बे थांखिया अब्लासिम गोसो बायनाय नङामोन जेब्लासिम मोब्लिब ब 'र्डआ बिसोरनो रायलायनाय हाराव मोब्लिब जगायनायनि बिथोनखौ मानियाखैमोन। नंगुबै महरै आई
डी
1 अक्ट' नि बिथोनआ 5 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि रोखा खालामनायनि सिगांनि बिथोननि रोखा खालामनायनि समानब्लाबो, बेयो जेबो खिन्थिया मानो 5 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि बिथोनआव थानाय रोखा खालामनाया रोखा सोदोबफोराव रायलायनाय खाजोना होनाय सिगांनि सोरखारि बिथोनफोरखौ जारि खालामनायाव रायजो सोरकारनि नंगुबै थांखिखौ दिन्थियाखैमोन। रायलायनाय खाजोना होनाय 626 बिथोनफोरा मिनि स्टील प्लान्टफोरखौ गाहायसिन मासुल होनो बिसोरनि बिबाननिफ्राय रोखा एबा गोनां गोहोमजों रैखाथि होनाय नङामोन आरो बेखौ रायजो सोरकारा 5 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि रोखा बिथोनआव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन।
16 जानुआरि, 1980 मायथाइनि नैथि रोखा खालामनाय बिथोनखौ जारि खालामनायनि जेबो बिथा गैयामोन। बेखौ फिसा स्टिल प्लान्टफोरजों बेबादि मोनसे समाव खालामनाय माखासे थानदैनि सायाव जारि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो मामलाया बिजिरनायनि सिङावमोन। बेबादि थासारियाव, 16 जानुआरि, 1980 मायथाइआव नैथि रोखा खालामनाय बिथोनखौ जारि खालामनायनि उदांश्रीनि अनगायै, बेयो रोखा दि बे बिथोनआव जाय दंमोन बेयो आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय रिट पिटिसनफोरनि फिननायाव रायजो सोरखारा खालामनाय बुंफुरलुजों रोखोमसेमोन आरो बेयो रायलायनाय खाजोना होनाय रायजो सरकारनि बिथोनफोरनि नंगुबै लाबोजानायखौ नागिरनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। [633C D; 636A E] अमलगामेटेड इलेक्ट्रिसिटि क
बनाम जलगांव बर 'म्युनिसिपालिटी, आरो बिहार स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड बनाम रबर इन्डास्ट्रिज, 1 नबेम्बर, 1977 मायथाइनिफ्राय एस
सि
सि
नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
सोरकारानो गावनोगाव बिथोन होयो जाय रोखा महरै "रायलायनाय मोब्लिबनि बेसेन" एबा "रायलायनाय बेसेन" सोदोबखौ बाहायदोंमोन। जेबो थाखोआव, आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि मुंख' जानाय सोरखारि बिथोनजों बिसोरनो जाय होनाय जादोंमोन बेयो रायलायनायनि गेजेरजोंमोन। थि खालामजानाय आयेनखौ नोजोर होनानै। मोन्नै बिथोनफोरनि गेजेराव जेबो नङा जेरै, 5.12.78 आरो 12.3.79 अक्ट 'नि बिथोनखौ बे बिथायाव आयेनगैयै बुंनो हाया दि बिसोरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। [633FH] श्री बकुल आयल इन्डास्ट्रिज बनाम गुजरात रायजो,; बेनि सायाव सोनारदोंमोन। प्रमिसरि एस्ट' पेलनि आर 'जलाइनि सोमोनदै, बेयो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि जाथाय नङा दि बिथाङा बुंनाय मोन्नै सोरखारि बिथोनफोरजों रायलायनाय बेसेननि गनायथिनि उनाव गावसोरनि फिसा प्लान्टफोरखौ गायसनदोंमोन आरो नाथाय बेबादि रायलायनाय बेसेननि गनायथिनि थाखाय बिसोर गावसोरनि फिसा प्लान्टफोरखौ गायस 'नाखैमोन, मानोना स्टीलनि रेबगान्थि रेबगान्थि
(635जि) 627 5
आथिखालनि आपिलफोरनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैया दि मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 49 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि गोहोखौ बेनि दफा 78ए नि सिङाव बिथोनजों सामलायनो हागोन ना हाया। मोब्लिब गोहो बर्डआ रायजो सोरकारजों हगारजानाय गनायथाव बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै बिथोनफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनिफ्राय मोब्लिबनि मासुलखौ खालि 12.2 पि
नि गनायथाव मासुलावल 'नाजावनो थांखि लादोंमोन, जेरै 26 नबेम्बर, 1977 मायथाइनि सोरखारि बिथोनआव थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेयो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरा बिनायगिरिफोरनि बाङाइसिन मासुल होनो गोनांथिनि सायाव जेबो गोहोम गैया, जायखौ बिसोर बेबादि गनायथिनि गेजेरजों होनो गोनांमोन, नाथाय बेबादि मासुलफोरनि गेजेरजों बिसोरखौ 12.2 पि
नि बांनाय हारजोंल' सानना लानाय जादोंमोन।
सावरायजानाय सोरखारि बिथोनफोराव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेबादि बाङाइसिन मासुलफोरा होनोगोनांमोन जुदिबो आर' जलाइगिरिफोरजों जायखिजाया जाहोननि थाखाय मोब्लिब बाहायजायाखैमोन। [631बि
दि.]
