आपिल कम्पानीनि जेनेरेल अफिस अर्डार नं
26 अक्ट 'नि 1.12.1943 नि बायदिब्ला 30 बोसोर एबा बेनि बांसिन मावमिन थानाय मावमिनफोरा "रिटायारिं एलाउन्स" (पेन्सन) मोन्नो हाथावना जागोन। बुंनाय मावख' नि बिथोनआव बेखौबो होनाय जादों दि गासिबो अरायथा मावमिनफोर जायफोरा <ID3 नि सिगां कम्पानिनि मावमिनआव दंमोन आरो जायफोरा रिटायारमेन्टाव रिटायारिं एलाउन्सनि थाखाय उदायजाथाव नङा, जोबनायाव कम्पानिनि मावमिनखौ नागारनायाव ग्रेच्युटीनि थाखाय उदायजाथाव जागोन, जेराव थि खालामनाय थासारिफोरखौ आबुं खालामनाय जायो। 1956 मायथाइयाव आपिल कम्पानी आरो इमप्ल 'यिज यूनियनजों मोनसे थि खालामनायनि मेमोरेन्डामआव मुंसाइ होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव 1.1.47 नि सिगां मावमिन थानाय मावमिनफोरा ग्रेच्युटीनि थाखाय एबा रिटायारिं अलाउन्सनि बदलै मावमिनखौ नागारनायनि समखौ सायख' नो गोनां जादोंमोन। उनाव बे बाहायथियाव फैदोंमोन आरो ग्रेच्युटीनि रां होनाय जादोंमोन।
कम्पानिनि मावख 'गिरिफ्रा लेबार क' र्टनि सिगाङाव सेक्शन 33 सी (2) नि सिङाव पेन्सन दाबि खालामनानै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि पेन्सन होनाया मावमिननि मोनसे थाथायमोन आरो थिस' नगिरिआ जेबो थारथि गैयालासेनो बेखौ बन्द 'खालामदोंमोन। लेबार क' र्टआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। लेबार क' र्टनि 638 नि बिथोननि बेरेखायै मावमिना मोनद 'रिट पिटिशनखौ सायख' दोंमोन। बे समावनो एखे नांलायलायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन आरो मोनसे बान्थाजों ट्रिब्युनला मावदांसाफोरनि बेरेखायै मुंख 'नायनि फिन होदोंमोन। इमप्ल' यिज युनियना गोजौ क 'र्टआव मोनसे रिट पिटिशन आबुं खालामनानै बान्थाखौ जुजिदोंमोन। गासिबो रिट पिटिशनफोरखौ गोजौ क' र्टनि सासे रोंग 'थिगोनां जज्जाजों खोनानाय जादोंमोन, जाय लेबार क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै सामलायगिरिनि रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ जुजिनाय लेबार इउनियननि रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन। मोनसेल 'जजफोरनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै राइट आपिल खालामनाय जादोंमोन।
दिदोमथि खालामनाया पेन्सननि सोलाय-सोल 'नङामोन आरो दिदोमथि थासेयावबो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय पेन्सननि दाबिआ मोनथावनामोन। बेनिखायनो मावसोमग्रा कम्पानिनि बे आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1947 मायथाइनि सिगांनि मावदांसाफोर आरो दिदोमथिनि दफा 6 (दि) नि सिङाव सायख 'नायखौ बाहायनो गोनां मुलाम्फानि अनगा बाहागोफोरनि गेजेराव 1956 मायथाइनि थिखालामनाया पेन्सन होनायनि राहा गैया। गासिबो मावदांसा मावदांसाफोरनो मावदांथिनि आयदा महरै जिरायनाय मुलामफाया (पेन्सन) होजानो गोनांमोन। जुदि थिखालामनायनि सिङाव जायखौ बोखारनाय जायासै, अब्ला सरासनस्रा मावख' नि बिथोन नं 26 निफ्राय फैनाय मुलामफाया दाबो मोनथावना जागोन आरो थिखालामनायनि सिङाव सान्ना लानाय ग्रेच्युटीया पेन्सननि जिरायनाय मुलामफानि सोलाय-सोल 'जानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंचा बेखौ गनायनायाव थारमोनदि पेन्सननि मोनथायखौ 1956 मायथाइनि थिखालामनायनि गेजेरजों सोलाय-सोल' खालामजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो पेन्सन दाबि खालामनो हानायखौ आबुं खालामनो हानाय नङा।
1956 मायथाइनि गोरोबलायनायखौ मानिना। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि लेबार क 'र्टआ 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 33 सी (2) नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
