बिबादीया हिमाचल प्रदेश बिग लैन्डेड एस्टेटस एन्ड लेन्ड रिफर्मस एक्ट, 1953 नि दफा 27 (4) नि सिङाव मुलाम्फाखौ दाबि खालामो आरो दाबि खालामो दि बिथाङा दानथेलायनाय हाखौ आबाद खालामग्रा सासे दालाय खाजोना दारामोन। खहा खालामग्रा मावख 'गिरिया बिथांनि दाबिखौ मानिना लायो आरो दफा 27 (4) नि सिङाव बिथांनि फारसे बिथोन होयो। आर' जलाइगिरिफोरनि बिफा, आर 'जलाइगिरिआ, खहा खालामग्रा मावख' गिरिनि बिथोनखौ हेंथा होयो आरो बुङो दि बिबादीया दफा 27 (4) नि सिङाव गावारि मोन्थाइखौ आरजिनो मोन्थाइ गैया मानोना बिथाङा बिथांजों मावजानाय सासे मावसोमगिरिल 'मोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो दानथेलायनाय हाखौ आबाद खालामाखैमोन। बिसावराय आरो आर' जलाइ आदालत मोननैबो आर 'जलाइगिरिनि केसखौ नाजावो आरो एखे समावनो बुङो दि डिफेन्डन्टआ सासे दालाय खाजोना दारिया नङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 27 (4) नि सिङाव बिथांनि फारसे होनाय बिथोनआ सिमा गैयैमोन। आर' जलाइया आर 'जलाइजों नेवसिजादोंमोन आरो आर' जलाइया दफा 27 (4) नि सिङाव गावनि मोनथायनि मोन्थाइखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन।
आइन। आरोबाव आपिलाव गोजौ अदालते बादीनि नालिसखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि दफा 27 (4) नि सिङाव बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोरनि बांसिन समनि उनाव नालिसखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव बेखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै बे नालिसखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै, बे अदालते, HELD: 1
मोनसे जुनिया आयेननि सिङाव मोनसे उलथा बिथोननि उनाव 691 आव दाखिल खालामजानाय नालिसखौ सिमानि सोंनायनि प्रिन्सिपलआ मोजाङै थि खालामजादों। जुदि नालिसाव बिथोन होनाय बिथोनआ ओरैबादि जायो दि बेखौ बादीनो जायखिजाया सुग्लाय होनायनि सिगां बोखारनांगौ जायो, अब्ला दफा 100 नि राहाफोरखौ बोनाय जागोन आरो जुदि जेबो थि दफा बाहायजाया, अब्ला नालिसखौ थालांनाय दफा 113 जों सामलायजानांगौ, बोसोरथामनि सम थि खालामनाय, बेनिखायनो मोनसे टाइटल नालिसनि थाखाय दिदोमथि गोनां आयदा, जाय मोनसे जर' खा खान्थिनि सिङाव मोनसे जर 'खा बिथोननि उलथा आयदा फैयो।
बिनायगिरिनि सेस, बिथाङा आरोबाव दावगाहोनायनि सिगां बेखौ क्लिय 'र खालामनांगोन। गुबुन फारसेथिं जुदि बिथोनखौ न्यायबिगियान गैयालासे हगारनाय जायो, अब्ला बेखौ उदायै महरै नेवसिनो हायो, थामहिनबा आयेननि मेगनाव गैया आरो बेखौ आलादा दोननायनि गोनांथि गैया; आरो बेबादि मोकद्दमा दफा 65 (693सी डी) 1.1 जों खोबजानाय जागोन। हरखाब जाथायफोराव एखे फिथाइफोरा बेमोनदि बिनायगिरिआ हाखौ आबाद मावनायाव बिगोमामोन आरो बिनायगिरिआ बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिनि जेबो मोन्थाइ गैयालासे सासे मावसोमगिरिमोन। जुदि हाया बिनायगिरिनि आबाद मावनायाव दंमोन, खहा खालामग्रा मावख' गिरिहा दफा 27 (2) खौ नेवसिगारनानै जेबो बिथोन हगारनो न्यायबिगियान गैयामोन आरो हाया रायजोआव जेबो थाफादेराखैमोन। आरोबाव, दाजाबदेरनाय जाहोननि थाखाय दि बिनायगिरिआ दफा 27 (4) नि सिङाव गावनि मोन 10थि हादाबनि मदद लायामोन।
जेराव खामानि मावनो न्यायबिगियान गैया आरो दिभिनल क 'र्टनि थाखाय मोनसे बिथोन हगारनायनि सिगां गावनि बिथोनखौ खान्थियारि महरै बोखारनायनि गोनांथि गैयामोन। बिनायगिरिनि थाखाय दिभिनल क' र्टआव फैनायनि गोनांथिया बिथांनि बिमुंखौ जुजिनायमोन, आरो नालिसखौ दफा 65 जों खोबथेना लाखिनांगौमोन, आरो बेनिखायनो, दफा 100 एबा दफा 113 नि गेजेराव गुसुं समफारिनि सिमाजों हेंथा होजायाबो नाङा। [693ई, 694बी सी
डी.] शिव लाल आरो गुबुनफोर बनाम सुल्तान आरो गुबुनफोर; आरो मोहम्मद मुर्तिजा खान बनाम एम
पी
आरो गुबुनफोरनि रायजो।, [1966] M.P.L.J, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। रायजो बनाम साध राम, आई
एल
आर
(एच
पी.) 1973 (2) 235 आरो गंगु आरो गुबुनफोर बनाम महानराज चंद आरो गुबुनफोर। 1934
ए
आई
आर
आ लाहौराव 384
