अपील खालामग्राया, जाय रौनिया हानजायाव 10 बोसोर मावसोमदोंमोन, 3 दाननि आर
आइ
नि साजा होजादोंमोन आरो गावनि न 'सोहोराव जिरायनाय समाव जौनि 12 बथल लांनायाव बिथांनि मावआगानआ आयदा सायाव बिथोनफोरनि बेरेखामोन होन्ना समरी कर्ट मार्शियेलजों मावआगाननिफ्राय बोखार जादोंमोन। आपिल खालामग्राया समरी बिसावरियाव खालाम जानाय गोरोनथि गैयैफोरखौ नोजोर होनानै आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो गावनि मावमिननि गोरोनथि गैयै रेबगान्थि दं होन्ना आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय गोजौ मावख' आरिजों नेवसि जादोंमोन। आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय रिट आर 'जलाइखौबो गोजौ आदालतआ गुसुंयै नेवसिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावराय बिसावरायखौ बिसावराय जादोंमोन आरो बिसावराय बिसावराय बिसावरायखौ आबुङै समान नङि दायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। समरी क 'र्टआ बिथांखौ समरी क' र्टआव समरी क 'र्टाव साजा होदोंमोन।
1
बिसावरायनाया गाज्रि जानाय नङा आरो आर 'जलाइगिरिखौ जेबो गोहोम खोख्लैनाय जायाखै, मानोना रेबगान्थिफोरनिफ्राय बेखौ मोननाय जादों दि फोरमानखौ मोजाङै रेबगान्थिनाय जादों आरो गनायथावनायै, आर' जलाइगिरिआ गोनां गनायथि गैयालासे गोबां स्नि बथल जौ लांगासिनो दंमोन। जिखिजायामानो, गोब्राब साजा होनायनि मोनसे बाहागो दं आरो, बेनिखायनो, हेंथा होनायनि गोनांथि दं आरो बे बाथ्राखौ 7180 दफाआव होनाय जायखिजाया बाङाइसिन साजा होनायनि सोंथिनि सायाव फिन थिनहरनांगौ।
अपील खालामग्राया गावनि नख 'राव थांनाय समाव जौनि 12 बथल लाना थांनाया बे आयदा सायाव बिथोन होनायफोरनि बेरेखामोन। नाथाय काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्रानि बेबादि हाबाया आयेननि दफा 63 नि ओंथियाव फैयो। बे खोन्दोआ मोनसे खामानि एबा एंगारनायनि गेजेरजों खालाम जानाय गुबुन गुबुन रोखोमनि गोरोन्थि आखुथायफोरखौ लाफानो हागौ। बेयो आइनआव मुंख' नाय जायखिजाया गुबुन बाङाइसिन साजाखौ होनोबो खाबु होयो। बेनिखायनो, गोबां बिबाङा आयेननि आखु एबा एंगारनायनि सायाव सोनारो जायनि थाखाय सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो। (680बि, इ) 2.3 गनायथावै, आपिल खालामग्राखौ गावनि नख 'राव थांनाय समाव जिरायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन। लामायाव बिथाङा बै जायगानि गेजेरजों थांनो गोनां जादोंमोन जेराव होबथानाया दंमोन। बिथांहा जौनि 5 बथलफोर लांनायनि मोनसे गनायथाव गनायथि दंमोन आरो 7 सेनानि केन्टीननिफ्रायसो बांसिनमोन। जेब्लासिम बिथाङा बे आइन एबा एंगारनायनि आखुथाइनि सायाव सोनारो अब्लासिम बिथाङा माखासे केन्टीन बायदोंमोन एबा माखासे गोजौ बथलफोरखौ बायनो गनायथि होदोंमोन।
गावनि बिबौनि जुलिखौ रंजानो थाखाय न 'सोहोर, नाथाय जायगायारि नोगोरारि पुलिसआ बिथांनि बेगेजखौ नायग्रोमदोंमोन आरो बथलफोरखौ जब्द खालामदोंमोन मानोना बिथांहा बांद्राय बथलफोर लांनायनि जेबो थार गनायथि गैयामोन। (679जीएच, 680ए) 2.4 बेखौ सान्ना लानाय दि आपिल खालामग्राजों खालाम जानाय दायआ थालांनाय दफा 63 जों खोबजानाय, नाथाय साजा होनायाव, कर्ट मार्शेला दफा 72 नि उननि थुलुंगाखौ नोजोर लाखिनांगोन आरो बियो दायनि आखु आरो थाखोखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ। दफा 63 आ दफा 71 आव मुंख' नाय जायखिजाया बाङाइसिन साजा होनायनि राहा होयो। आयेननि बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो दायनि आखु आरो थाखोखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्रानो होनाय साजाफोर, मुं महरै दानथामनि आर
आइ
आरो सिबिथाइनिफ्राय होखारनायाबो गोब्राब आरो हेंथा गोनां। दफा 682 नि सिङाव थोजासे साजा होजायोब्ला 72 नि दफाखौबो फोजोबनाय जागोन।
क 'र्ट मार्श' लआव थिसनजायो जाय केसनि आखु आरो थासारिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै 678 निफ्राय बाङाइसिन साजा होयो। क 'र्ट मार्श' लनि बिथोननि उनाव आर 'जलाइ खालामग्रानि जायखिजाया हमथानायखौ मावमिनाव फज' नायनि थाखाय उदायै मानिनाय जाया। [648बि] रणजीत ठाकुर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, आरो भगत राम बनाम हिमाचल प्रदेश रायजो, [1983] 2 एस
सि
सि
442, आव सोनारनाय जादोंमोन। काउन्सिल अफ सिविल सर्भिस यूनियन बनाम सिविल सर्भिसनि मन्थ्रि, [1984] 3 ए
आइ
आइ
इ
आर
935,950, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
