डिजेल ल 'क' म 'म्टिव वर्क्स, इन्दियान रेलवेआ मोनसे गोबां फेरस स्क्रेपखौ फोजोबनो थाखाय टेन्डारफोरखौ लिंहरदोंमोन। टेन्डार फोसावनायाव मुंख' नाय मोनसे सर्तआ बेनोमोन दि थार रांखौ नगदजों एबा स्टेट बेंक अफ इन्डियानि डिमान्ड ड्राफ्टजों जमा खालामनांगौ। आर 'जलाइ खालामग्रा, गोसो गोनां बायग्राफोरनि गेजेराव सासे, यूनियन बैंक ऑफ इन्डियानि चेकजों लोगोसे गावनि टेन्डारखौ जमा होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि टेन्डारआ, जौसिन जानायनि जाहोनाव, गनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ नं
1 आरो माखासे गुबुनफोरनि टेन्डारफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। टेन्डार कमितिआ यूनियन बैंक ऑफ इन्डियानिफ्राय आर' जलाइगिरिनि चेकनि थार नंगुबैथिखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो फिन बिनि टेन्डारखौ नाजावनो थिरांथा लादोंमोन। आर 'जलाइ नं
1 आ गावनि आर' जलाइखौ नेवसिजानायखौ जुजिनाय आरो आर 'जलाइगिरिनि टेन्डारखौ नाजावनायखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन।
इउनियन बेंक अफ इन्डियाजों मार्क खालामनाय आरो फोरमान होजानाय बेंकारनि चेकखौ रां होनायनि थाखाय मोजां होनना गावनि टेन्डारजों दैथायहरनानै नङा। गोजौ अदालते सुबुरुन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि टेन्डारआ रां जमा खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय थारमोन, नाथाय रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआबो रां होनायनि सोमोनदै सर्तखौ आबुं खालामाखै मानोना दैथायहरजानाय चेकआ स्टेट बेंक अफ इन्डियानि अनगा गुबुन मोनसे बेंकनिफ्राय थि खालाम जानाय बायदिमोन, आरो बेबादि मावख' आरिफोरहा आर 'जलाइगिरिनि टेन्डारखौ नाजावनो गोहो गैयामोन। दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिया बे कर्टाव जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट 697 एच
इ
एल
डी.: 1
सरासनस्रा थांखि महरै बेखौ थि खालामनो हाया दि फोसावथायाव मुंख 'नाय मोनफ्रोम समफारिखौ मोजाङै होनो थाखाय बाउन्ड टेन्डारफोरखौ लिंहरनाय मोनसे मावख' आरिआ, आरो एसे ओंथिगोनांबो नङा।
आरजाथावथिनि मोनदांथि गोनां थाथायफोर, आरो गुबुन जाय थाथायनि गेजेरजों मोननो गोनां गाहाय थांखिजों खालि हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारिफोरल '। गिबि जाथायआव तेनडार हगारग्रा मावख' आरिआ बेफोरखौ गोरायै बाहायनो गोनां जानो हागौ। गुबुन जाथायफोराव बेयो मावख 'आरिनि थाखाय गेबें जाथारनांगौ आरो आरजाथाव जाथायआव थाथायनि गोख्रों सोदोबारि मानिजानायनि सायाव जर होनाङा। (699इजि) 2। हरखाब जाथायआव, स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव नङा, यूनियन बेंक अफ इन्डियायाव लानाय चेकखौ जमा खालामनायाव, तेनडार फोसावथायनि सोमोनदो गोनां थाथायखौ गुबैयै मानियाखैमोन, नाथाय बे थाथायनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय बुंजानाय चेकखौ थोजासे मानिना लानांगौ आरो तेनडार कमितिआ बेंकनिफ्राय आरोबाव फोरमाननि गेजेरजों गोबां सांग्राङै लानाय जानांगौ। बे थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि डिजेल ल' क 'म' म्टिव ल 'क' म्टिव ल 'क' म्टिव ल 'क' म्टिव ल '
बुंनाय बिनायखौ नेवसिगारोमोन जाय बयनिख्रुइ बांसिनमोन। [699डी ई; 700एफजी] जीजे फर्नान्डिज बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुनफोर; आरो सीता राम झुनझुनवाला बनाम बॉम्बे बुलियन एसोसिएशन लिमिटेड आरो आनरा, बिनि सायाव सोनारदोंमोन। रमना दयराम शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुनफोर; स्पार्गोनि केस, मेसार्स बी
डी
यादव आरो एम
आर
मेशराम बनाम नागपुर नोगोरनि खुंगिरि, आरो टी
वी
सुभार्दा आम्मा बनाम केराला ब 'र्ड अफ रेवेन्यु आरो गुबुनफोर, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
