बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे चार्जशिट हगारनाय जादोंमोन, जाय बिबै निगमआव थोंजों थिसनजानाय सानरिखिसा, बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि निगमनि रोगाथाइ खोन्दोआव खामानि मावनाय समाव, बिथाङा मोन्नाय राङा बांद्रायखौ रोखा खालामालासे आई
डी
1 खौ सोबख 'नायाव मदद होदोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन, आरो बिनिखाय बिथाङा निगमनो गेबें आरो फोथायनायजों खामानि मावनायाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा कैश बुकआव माखासे सानबोलावरि रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बिथाङा सामलायगिरिनि गनायथि गैयालाबानो माखासे फोरमायथिफोरखौ फोसावदोंमोन। बिनायगिरिआ फिन होदोंमोन दि गासिबो दायफोरआ मोख्थाङारि आरो गोरोन्थिमोन
आर' जलाइगिरिखौ आयेनारि बिजिरनायनि थाखाय सिगाङाव गनायथि होजानाय जिरायनाय साननायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बेखौ गोजौ आदालतआव जुजिदोंमोन नाथाय केसखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइफोरखौ बे बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन दि बिथांहा आरो जेबो गोनांथि गैया आरो बिथोननि बदलै दानसेनि होनां होनां होनां रां आरो बिथांनि थिस 'न आरो निगमनि नेमखान्थिफोर।
याचिकाकर्ताया बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिदोंमोन, नाथाय रिथ पिटिसनखौ सिमानि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन। 702 बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोजोबनाया खालि मोनसे मोनामनायल 'मोन आरो बिनायगिरिआ दासिमबो मोनसे अरायथा नङै मावसामोनब्लाबो फोजोबनाया साजानि समानमोन, मानोना बेखौ माबोरै हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि उन उन उनमोनथायाबो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोजोबनाय बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि मावमिनफोरनि गोनांथि गैया, बिथांनि जुनिय' रफोरखौ लाखिदोंमोन आरो मावमिनआव थाबाय थादोंमोन, संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। जर' खा जिरायनाय आर 'ज पिटिशनखौ फोजोबनाय, बे कर्ट हेल्डः 1.1 फोजोबनायनि बिथोननि मामलायाव, सासे अरायथा नङै मावमिनखौबो, कर्टआ बेखौ नायनो गोनां जादोंमोन दि बेबादि आर' ज खालामजायोब्ला गाज्रि आखुथायनि बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बिखान्थिखौ बिजिरदोंमोन, नंगुबै बिथानि बिथा महरै आरो बिखान्थिखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन।
जोंनि हाबाया गोजोनथाव दि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया दाबि खालाम जानायबादि गोरोनथिगैयै नङा आरो जुदि थासारिफोरा आरोबाव फोरमायो दि बेयो संबिज 'ननि दफा 311 (2) जों गनायजानाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय खालि मोनसे साजायनायल ', अब्ला बेबादि फोजोबनाया नेवसिजानाय जानो हाथावना। (706ईएफ) अनूप जयस्वाल बनाम भारत सरकार आरो ए
एन
आर.,; नेपाल सिंह बनाम उत्तर प्रदेश आरो ए
एन
आर
एस., आरो जरनैल सिंह आरो ए
एन
आर
एस बनाम पंजाब रायजो आरो ए
एन
आर
एस.,, बेनि सायाव सोनारनाय। (1.2) हरखाब जाथाय, फोजोबनाय बिथोन, जुदिबो गोरोनथिगैयै नुजायो, बिनायगिरिखौ बिथांनि सायाव होनाय अभियोगफोराव मुंख' नाय गोरोनथिगैयैनि थाखाय साजा होनायनिनिल 'थांखि दंमोन। (1.37) बेनि अनगायैबो, बिजिरसंनायनि मोनसे सैथो बाथ्रा, बिजिरसंनायनि फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ फोजोबनायनि बिथोनखौबो फोजोबनायल' गोब्राब नङा। (1.37)
बे बिथायाव दि बेयो संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय, मानोना रेबगान्थिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि बिनायगिरिनि जुनियारफोरखौ मावमिनाव लाखिना दोननाय जायो, बिनायगिरिनि मावमिनखौ गोनांथि गैयाब्ला फोजोबनाय जायो। (708एफ, 709एबी) जरनैल सिंह आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोर, (1986) 2 एस
सी
आर
1022 आरो के
सी
जोशी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1985) 3 एस
सी
आर
869, आव सोनारनाय।
जि बे आदालतजों नायबिजिरनाया जाथावै नङा आरो बिनायगिरि निगमनि थाखाय बिनायगिरिनि मावसोमनाय उकिल महरै आर्जिनाय आयखौ नागिरना दिहुननाया जाथावैबो नङा। सन्देह गैयालासेनो बिनायगिरिया गावनि थिस 'न्नायसिम जिउ खांनाय रां मोननो हाथावनामोन, जुदि सोमोन्दो गोनां समखोन्दोखौ बिजिरसंनाय थाबथानाय सासपेनसननि मोनसे महरै मानिनाय जायोब्लाबो। बेनिखायनो, बिनायगिरिआ सासे उखिल महरै गावनि मुं थिसननायनि अक्ट' सिम आरो बै अक्ट 'निफ्राय फिन थिस' न्नायनि अक्ट 'सिम दानफ्रोमबो जिउ खांनाय रां खावसेनि खावसे हारजों आबुं रां खांनायनि मोन्थाइ मोनगोन। गासै आयनिफ्राय, सासे मावसोमनाय उखिल महरै बिथाङा गनायनाय आयखौ दानख' नाय जागोन आरो बिनायगिरिखौ होनां आद्रा रांखौ होफिननाय जागोन। आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय बेबादि होनाय राङा, बिथांनि सेबखांजानाय अक्ट 'निफ्राय 708 जि
बि
ए., बी
ए., बी
ए., बी
ए., बी
ए., बी
ए., बी
ए., बी
ए., बी
ए., बी
ए., बी
ए., बी
ए., बी
ए., बी
बी
ए
