आर 'जलाइ खालामग्राफोर (ए 1 निफ्राय ए 3 आरो ए 5 6) जों लोगोसे लोगो दायगोनांफोर (ए 4) खौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा <आई
डी
1 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटफोरजों आनजाद सिनायनाय पेरेडफोर खुंनाय जादोंमोन जेराव ए 6 खौ पीडब्लु 2,3 आरो 4 जों सिनायथिनाय जादोंमोन आरो ए 1, 2,3, आरो 5 खौ पीडब्लु 1 आरो 2 जों सिनायथिनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि सिनायनाय पेरेडआ आखा-फाखामोन आरो प्रसिक्युसननि जेबो हेफाजाब नङामोन। बियो पीडब्लु 1 निफ्राय 5 नि साखीखौबो नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि पीडब्लु 3,4, आरो 5 नि साखीया फोथायजाथाव नङामोन आरो गुबुन सानै मेगन साखी, पीडब्लु 1, आरो 2 नि साखीखौ गनायनाया रैखाथि गैयैमोन। बिनि मथै बिसावराय अदालते गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोनि सिगाङाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ सायख' दोंमोन।
उदांश्रीनि बिथोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होनाय। मानोना ए 4 खौ पीडब्लु 1 निफ्राय 4 जों सिनायजायाखैमोन, बिथांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बिथांनि उदांश्रीखौ रोखा खालामदोंमोन। 724 दफा 2 नि सिङाव बे आदालतआव आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि पीडब्लु (1 आरो 2) आ गाग्लोबग्राफोरनि थाखाय गुबुनमोन आरो केसनि थासारिफोराव बिसोरहा गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथिनायनि खाबु गैयामोन आरो फिथाय महरै बिसोरनि साखीया सन्देहनिफ्राय उदां नङामोन; बिसावराय अदालते बेफोर साखीफोरनि साखीखौ नेवसिनायाव थारमोन नाथाय गोजौ अदालते बेफोर साखीफोरनि साखीखौ नाजावनानै उदांश्रीनि बिथोनखौ उलथा खालामनायाव आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो साजा होनाय आरो साजानि बिथोनखौ बोखारनाय, बे अदालते, एच
इ
एल
डी.: 1, बेखौ बिजिरनायनि थाखाय गेवनायमोन दि गोजौ अदालते गावनोगाव फोरमानखौ सुख' नायमोन ना नंगौमोन।
उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिलाव, आपिल क 'र्टआ फोरमानखौ बिजिरनो आरो गावनि थिखिनियाव सौहैनो गोहो दं। नाथाय जेराव फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव बिसावराय आदालतजों लाजानाय नोजोरआबो मोनसे गनायथाव नोजोर, अब्ला आपिल क' र्टआ फोरमानखौ फिन बिजिरनायाव मोनसे गुबुन नोजोर जानो हाथावनाब्लाबो बेयाव हेंथा होनो लासै जागोन। 1.1 जेब्ला साखीनि मोननै समान समान नोजोरफोरा जाथावनाब्लाबो सासेया मोनसे गनायथाव सन्देहनि थाथायखौ गनायनांगोन। कर्टनि सिगाङाव साखीफोरजों होनाय साखीया गुबै साखी। मोनसे केसाव जेराव साखीया दायगोनांनि थाखाय गुबुनमोनसे आरो बिथाङा गिबि खेबनि थाखाय कर्टनि सिगाङाव दायगोनां सुबुंखौ सिनायथि होयो, कर्टआ सरासनस्रायै बै सिनायथिखौ थि महरै गनायनाय नङा। बेयो साखीनि फर्माव साखीखौ रोखा खालामनाय दि साखीया सिगांनि साखीनि थाफादेरनायखौ गनायनांगौ।
(घ) बेबादि सिनायथिया जेबो लोरबांथिजों जुजिङा दि थासारिआ बिजिरसालिनि सिगाङाव साखिगिरिजों होनाय साखिखौ रोखा खालामो। नाथाय बबेबा मोनसे मामलायाव जेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय साखिआ गावनो दिदोमथि गैयै जायो, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थानाय सिनायथिया नालिस खालामग्रानो जेबो हेफाजाब होनो हानाय नङा। (729डी ई) (2) सिनायथिनि सोमोनदोआव थानाय साखिनि फोथायथिआ गोबांथारै साखिगिरिया गाग्लोबग्राफोरखौ नायनायनि खाबुनि सायाव सोनारो जेब्ला दायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो मोनदांथिखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन। 725 हरखाब केसाव दायनि जायगायाव जेब्ला मिथिंगायारि सोरां गैया आरो स्ट्रिट लाइटआ गोजानमोन अब्ला बे जाथावै नङा दि साखिगिरिफोर जाय भुगिग्राखौ बेंखननाय गाग्लोबग्राफोरखौ अरायथा गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो गोरोन्थि गैयालासे गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथिनायनि खाबु दंमोन। बेनिखायनो पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि साखिखौ बिजिरनायनि गासै नोजोरजों रैखाथि गैयै खामानि मावनाय जायो।
जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि सिनायथि आरो बाहागोलानायखौ गनायथाव सन्देहनि अनगायै गायसनजायाखैमोन अब्ला उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनाया थार नङा। (731ए बी, ई
एफ
जी, 730एच) सिनायथिनाय परेडनि बेसेना गोहोम गोनां आरो सिनायथिनाय साखीनि बेरेखायै लानाय सांग्रांथिनि सायाव सोनारो, जायफोरखौ गुबुनफोरजों पेरेद खालामनायनि सिगां सुबुंफोरखौ सिनायथिनायनि मोनसे खाबु थायो आरो नायबिजिरग्रा मावख' आरिजों सिनायथि होनाय साखीखौ गुबुन गोरोनथिगैयै हेफाजाब एबा हेफाजाबजों जगायनाय जायो, जायजों सोमोन्दो गोनां दायगोनांफोरखौ सिनायनायखौ गोरलै खालामनाय जायो। जेब्ला जाय सुबुंफोरा सिगाङावनो दायगोनां सुबुंफोरखौ सिनायथिनायखौ मिथिबाय थायो, बिसोर साखीफोरजों गलाय-मोनदेर जायो, अब्ला आनजाद सिनायथिनाय सिनायथिया रोखा महरै गाज्रि जायो आरो गाज्रि जायो। हरखाब केसाव मेजिस्ट्रेटा आनजाद सिनायनाय पेरेद खुंनायाव मोनसे गोरोनथि गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना दायगोनां नं
6 नि मामलायाव बिथाङा पी
डब्ल्यू
जों लोगोसे 1थि दायगोनां सुबुंजों गलाय-मोनदेर जादोंमोन।
आरो गुबुन दायगोनां, पि
डब्ल्यू
4, जाय दायगोनां अनजिमा 2,3 आरो 5 जों उदां जानायनि दाबि खालामदोंमोन, पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 जों गलायमोनदेर जादोंमोन।
