आपिल खालामग्रानि न 'बिगुमाया हैदराबाद हाउस (भारा, होखारनाय आरो लीज) कन्ट्र' ल एक्ट, 1954 नि दफा 15 (3) (ए) (iii) नि सिङाव गावनि गलानिफ्राय रिपेनडेन्ट फार्म डिफेन्डन्ट कमीशन एजेन्ट फार्मखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना आपिल खालामग्राया गावनि गावारि बाहायनायनि थाखाय सुट गलाखौ नांगौमोन मानोना बिथाङा कमीशन एजेन्सि आरो गुबुन फालांगि जुरिजेननो सानदों मोन; आरो रिपेनडेन्टआ गावनि मोन्नै फोसावथाइफोर थासेयावबो न 'खरखौ खालि खालामाखै मोन, टेनान्सीखौ फोजोबदों मोन। रिपेनडेन्टआ अपील खालामग्रानि बिगोमाथि आरो टेनान्सीखौ नाजावनानै एडिशनल रेन्ट कन्ट्र' लारनि सिगाङाव लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदों मोन आरो आपिल खालामग्रानि अभियोगखौ नेवसिदों मोन दि बिथाङा गावनि गावारि बाहायनायनि थाखाय न 'खरखौ नांगौमोन, मानोना आपिल खालामग्राया गावनि बिफा, गावनि फंबायफोर आरो गावनि बिदा-फंबायफोरजों लोगोसे हिन्दु जुथाइ नखरनि सोद्रोमामोन।
गोबां न 'फोर आरो गलाफोरखौ खालि खालामदोंमोन आरो बेबादि नंगुबै गोनांथिखौ नेवसिगारोमोन। दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथियाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे रेबथुमजानाय बाहागोआरि फार्मनिफ्राय न 'खौ बायदोंमोन आरो फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेया समवत 2002 निफ्राय अरायथा बाहागोलागिरि महरै न' खौ आवग्रिना दंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फार्मनि बाहागोआरिफोरखौ होखारनायनि मावखान्थियाव बाहागोआरि खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो नालिसखौ गनायथाव नङामोन। बिसावराय अदालते फोरमानखौ गनायनानै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया आयेननि दफा 15 (2) (vi) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो मोन्थाइ दंमोन, बबेखानि नंगुबै गोनांथिनि आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन। बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइआ दफा 25 नि सिङाव 733 जिल्ला जजनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि हाय कोर्टनि दफा 26 नि सिङाव हारसिङैनो फिन होग्राखौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन।
बिजिरगिरि। न 'बिगुमानि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्टनि बिथोनः 1
जिल्ला जजजों आर 'जलाइनि सायाव जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायाव गोजौ कर्टनि आर 'जलाइआ मोनसे सिमागोनां आरो बेयो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि राहाफोरजों समान। गोजौ कर्टआ आर' जलाइ खालामनायनि आर 'जलाइखौ बाहायनायाव खालि मोनथाम जाहोनफोरनि सायावल' आर 'जलाइ खालामनो हायो, थामहिनबा (i) जेराव गुबै एबा आर' जलाइ मावख 'आ आयेनजों गावनि सिङाव दोनजायै आर' जलाइखौ बाहायदोंमोन, एबा (ii) जेराव गुबै एबा आर 'जलाइ मावख' आ बेबादि मोनसे आर 'जलाइखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, एबा (iii) जेराव बिखान्थिखौ फालिनायाव एबा बिथोनखौ हगारनायाव, गुबै एबा आर' जलाइ मावख 'आ आयेन गैयालासे एबा बेसादारि बेले-बेजेजों खामानि मावदोंमोन।
(738जि) 3
बुंजानाय आयेननि दफा 26 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायबिगियानआ गोरायै न्यायबिगियानारि गोरोन्थि एबा न्यायबिगियाननि आयेनारि नङि बाहायनायनिसिम सिमागोनां। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे गोहोमखोखलैदि सैथोफोरखौ एखे समावनो नागिरनायावबो हेंथा होनाया न्यायनि मोजांनि थाखाय बिजिरसालिनि बिबानमोन मानोना रेबगान्थियाव, गोजौ अदालते मोनदों दि दाबिआ आइनजों गोनां जानाय बायदि गाज्रि नंगुबैमोन एबा नंगुबै नङामोन, बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय मोनसेबो जाहोन गैयामोन, बेयो आबुङै बिथा गैयै आरो बुंनाय आयेननि दफा 26 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय न्यायबिगियानखौ गनायथि होयो। (738एच 739बी) 4
बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेजों अरायथा खाजोना लानायनि दाबिखौ रोखा आरो रोखा नङै महरै बेबादि फिननि थाखाय दाखिल खालामजानाय दाजाबदेरनाय फोरमायथियाव खालामनाय जादोंमोन, दफा 15 (v) नि राहाफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनि हायेना हारसिङै। [739F] 734
