आर 'जलाइगिरिआ थामथि बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिस जागायदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेखौ फोसावनायनि थाखायदि बियो गावनि आयेन बायदियै हाबा जानाय बिसिमोन, बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथांजोनि हाबानि सैथोथिखौ बिथांखौ मिन्थिग्रा गासिबो मिथियोमोनब्लाबो, बिथाङा सैथोखौ ओरैबायदि दबथायनो नाजायो दि बिथांजोनि नखरनि सोद्रोमाफोरा बे बाथ्राखौ फोजोबनो हायोदि बिथांजोआ बिथांनि आयेन बायदियै हाबा जानाय बिसि नङामोन, बिथाङा बिखौ गावनि आयेन बायदियै हाबा जानाय बिसि महरै उदाङै गनायनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनि बे आखुथाया बिथांजोनि बिसिनि थाथायाव मोनसे जोमै खोख्लैदोंमोन आरो हाबानि जेंना, बिथांजोनि साथाम फिसाजोफोरनि मोनथायनि मोनथायाव गोहोम खोख्लैगासिनोमोन। थामथि बिनायगिरिया दाबिखौ मानिना गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय एखे अक्ट' आव बिनायगिरि I आरो 2 आ 0
r
10 (2), कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि महरै नालिस खालामनाय जादोंमोन।
थामथि बिनायगिरिनि फिसाफोर, दि नालिसआ आर 'जलाइगिरि आरो थामथि बिनायगिरिनि गेजेराव गोरोबनायनि फिथायमोन आरो जुदि आर' जलाइगिरिखौ थामथि बिनायगिरिनि थाखाय आयेनारि महरै हाबा जानाय फोसावनाय जायो, अब्ला थामथि बिनायगिरिनि एस्टेटआव साखिगिरि 1 आरो 2 नि मोन्थाइ आरो मोजां मोननाया गोहोम गोग्लैगोन। आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरि आरो थामथि बिनायगिरि मोन्नैबोआ हेंथा होदोंमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोनखौ गोजौ अदालते गावनि फोसाबनाय ओनसोलाव रोखा खालामदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि गाहायनि अदालते मावनायाव बिनायगिरि 1 आरो 2 खौ बाहागोआरि बिनायगिरि महरै दाजाबदेरनायखौ बिथोन होनो थाखाय आयेनारि महरै गावसिनि गोहोखौ बाराखिसै ना नङाः (सिन्हा आरो कपूर जे
जे
इमाम जे
नि बायदिब्ला), आर' जलाइयाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै जाय दिन्थियो दि थामथि बिनायगिरिनिनिल 'नङा, नाथाय बिथांनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोर आरो
मोकद्दमा। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अ
आइ., आर
10 नि सिङाव हानजाफोरखौ सोफादेरनायनि सोंथिया सरासनस्रायै बिजिरसालिनि गुदि न्यायबिधानफोरनि गेजेराव मोनसे नङा, नाथाय मोनसे न्यायारि गनायथिनि बाथ्रा; 1112 थि रिलिफ एक्टनि दफा 42 नि सिङाव मोनसे थाथाय एबा आयेनारि आखुनि सोमोनदै फोसावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव, बे नेम दि सासे सुबुंखौ मोनसे हानजा महरै सोफादेरनो थाखाय बिथाङा मोकद्दमानि आयदा बिथिङाव मोनसे नुथाइ एबा थोंजों गोसोगुदुं थानांगौ, आबुङै बाहायजाथाव नङा, आरो नेमखौ मोनसे आरजाथाव मामलायाव सुग्लायहोनो हागौ जेराव कर्टआ बे गनायथिनि सायाव दं दि बै हानजाखौ दाजाबदेरनायजों बियो गोहोमगोनाङै आरो आबुङै दानथेलायनायनि सायाव बिजिरनो थाखाय मोनसे साबसिन थाथायाव जागोन। बेबादि मोकद्दमायाव कर्टआ डिफेन्देंटनि दाबिखौ गनायनायनि सायावल 'आरज गाबनाय फोसावदोंमोन, जुदि कर्टहा रोखा फोरमान दङब्ला, मोनसे दानथेलायनाय बिजिरनायनि अनगायै, बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे गनायथाव
थि रिलिफ आयेननि दफा 43 नि ओंथियाव फारियै बिसोरनि गेजेरजों दाबि खालामग्रा सुबुंफोरनि सायावबो। खोन्दोयाव फारियै "सोदोब" खौ ओरैबायदि दिन्थिनायनि थाखाय बाहायनाय जादों दि जेराव फोसावथायनि सोमोनदो दं, मोननैबो फारसेथिं थानाय बाहागोआ थारैनो सासेया गुबुन सासेनि सायाव गाज्रि दाबि खालामदों। जे
इमामनि बायदिब्ला, आथिखालनि जाथायनि खारिथिया सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि 0
i, r
1O (2) नि राहाफोरनि सिङाव साखिगिरि महरै साखिगिरि 1 आरो 2 खौ दाजाबदेरनायखौ थार नङा, मानोनाः (1) आर 'जलाइफोराव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया दि साखिगिरि 1 आरो 2 आ थामथि साखिगिरिनि बिसि महरै आर' जलाइगिरिनि थामानखौ नेवसिगासिनोमोन, आरो अदालते साखिगिरिखौ बै नालिसाव साखिफोरखौ दाजाबदेरनो नारसिननो नाङा जेराव आर 'जलाइनि मोखांआव साखिगिरिनि बेरेखायै जेबो जाहोन गैया।
आर 'जलाइगिरि 1 आरो 2हा आर' जलाइयाव जेबो थानदै होनो थाखाय जेबो जायगा गैया दि आर 'जलाइगिरि आरो थामथि फिन होग्रानि गेजेराव गोरोबनाय दंमोन। (3) थामथि फिन होग्रानि जिउ समाव मोनसे फारसेथिं आर' जलाइगिरि एबा बिनि गथ 'फोर एबा गुबुन फारसेथिं फिन होग्रानि 1 आरो 2हा मोहामेडन आयेननि सिङाव बिथांनि सम्पथिआव जेबो मोन्थाइ गैया। (4) बेखौ सान्ना ला दि आर' जलाइयाव मोनसे फोसावनाया फिन होग्रानि 1 आरो 2नि सायाव खाथिसिन जागोन, जाय थि रिलिफ एक्टनि दफा 43नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै सन्देह गोनां, जेराव जेंनाआ उनमोनथायनि नङा, नाथाय आर 'जलाइगिरि आरो थामथि फिन होग्रानि गेजेराव मोनसे हाबानि जेंना, बे बादियाव बिसोरखौ दाय होजानो थाखाय जेबो थार जाहोन जानाय नङा।
