आर 'जलाइगिरिफोरा पि
डब्ल्यू
2 खौ नारसिननानै <आइ
डि
1 आव मोनसे निजोम जायगायाव लाना थाङो, बिखौ जौ लोंहोयो आरो बिथांजोनि सायाव आथोनारि गाग्लोबथि खालामो। बेनि उनाव बिसोरो बिखौ मोनसे ट्राकाव गारहरहोयो। जेब्ला बुंजानाय ट्राकआ गामिनि खाथियाव मुवाफोरखौ लांगासिनो दंमोन, जब्राया गोरायै ट्राकखौ नागारदोंमोन आरो गावखौ मोनसे बेरा खाथियाव दोनखोमा दोनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
7 आ बिखौ रैखा खालामदोंमोन आरो गावनि सासे गोजान सोमोन्दोआरि पि
डब्ल्यू
8 नि न' आव लांदोंमोन, जायनिफ्राय बिथांजोनि बिफा पि
डब्ल्यू
1 आ बिखौ लांफिनदोंमोन आरो पुलिस स्टेशनआव रिप 'र्ट दाखिल खालामदोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दफा 363 आरो 376 नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन। नायबिजिरसं फोजोबनायनि उनाव, मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौनि दायफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामदोंमोन मानोना बिसोर सासे एसिस्टेन्ट हिनजावसानि सायाव गोरोन्थि दाय होदोंमोन आरो सासेया सिगांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
भुगिग्राया गावनि गनायथि गैयालासे, आरो फोरमान आयेननि दफा 114 ए नि सायाव सोनारनानै, दफा 376 (2) (जी), आई
पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोर मोनफ्रोमबोखौ थाम 840 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। मानोना भुगिग्राया 16 बोसोर बैसोनि बांसिनमोन, आर' जलाइगिरिफोरखौ दफा 363, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। एद्दिल सेसन्स जजजों साजा होजानाय आरो साजानि बेरेखायै गावसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मोजाङै गनायदोंमोन आरो फोरमानखौ बेसेन होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा पि
डब्ल्यू
2 नि सायाव बिनि गनायथि गैयालाबानो नारसिनदोंमोन। जोबनायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बे बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइआव फैदोंमोन। आर' जलाइ खालामनाय, एच
ई
एल
डी.: 1 नि मामलायाव आर 'जलाइ खालामनायखौ नेवसिगारनाय, सरासनस्रायै सासे बुलाय-बुलाय जानाय साखिखौ फोरमान खालामनो गोब्राब नङा।
नेम बायदियै फोरमान गैयाब्ला आथोनारि गाग्लोबथिनि थाखाय दुखु मोननाया दुखु मोननायाव मानहानि दाजाबदेरनाय। (843डीएफ) भारवाड़ा भोगिनभाई हिरजिभाई बनाम गुजरात रायजो, आरो रामेश्वर बनाम राजस्थान रायजो,, सायाव सोनारनाय। हरखाब केसाव, भुगिग्रा फिसाजोआ गावनि फोरमानआव रोखायै बुंदोंमोन दि बिथांखौ आपिल नं
1 जों हाजोआव गंसे हारसिङै न 'आव लांनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ जौ लोंहोनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांखौ गान्नाय-जोमनाय गैयै खालामनाय जादोंमोन आरो सानै दायगोनां आपिल खालामग्राफोरजों सासेनि उनाव सासे नारसिननानै आथोनारि सोमोनदो खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि हेंथा गैयै साखीया गासैबो आदालतफोरजों नाजाव जादोंमोन आरो बिसोरो एखे समावनो मोनदों दि बिथांजोखौ बिथांजोनि गनायथि गैयालासेनो ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' ख 'र' ख 'ख' ख '
थारै। (844एच; 845ए) 4
गोजौ अदालते थारै बुंदों दि बियो दफा 401 क्र 'र
पि
सि
(845ई
एफ.) 841 उरिसा रायजो बनाम नकुला साहू आरो गुबुनफोरनि सिङाव गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनाय समाव आपिलनि आदालत महरै फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि आसा खालामनो हाया। बे अदालते जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिलखौ खोनानायआ गाहायनि गासैबो अदालतफोरजों मोन्नाय खारिथिनि एखे फिथाइफोरनि गेजेराव फोरमानखौ फिन खेबसे बिजिरनो आरो फिन बिजिरनो हाया। (845एफ)
