आर 'जलाइगिरिआ सासे विश्वास रावनिफ्राय माखासे आबाद हाफोरखौ लीजआव लादोंमोन आरो इं 1948 माइथायनि बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट 67 नि दफा 32 (1) खौ बाहायना, जाय लीजआव बाहायजानायमोन, बिथाङा हाल एवग्रानि साननिफ्राय सासे गनायजानाय बायग्रा जादोंमोन। मानोना न' बिगुमाया पागलमोन, बायनायनि मोन्थाइखौ दफा 32 एफ नि सिङाव बेखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'सिम एबा थैनायनि बोसोरसेनि उनाव आयेनारि महरै गोबाव खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ बायदियै, आर' जलाइगिरिनि लीजजों लोगोसे माखासे हाफोरखौ दारिमिनारि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन; बेनि गेजेरजों आयेननि दफा 1 निफ्राय 87 सिम हगारजानाय ओनसोलाव बाहायजायै खालामनाय जादोंमोन। न 'बिगुमानि उदायै थानाय समाव, बिथांनि फिसाज्ला वसन्त रावआ रेबथुमनाय हाखौ रेबगान्थि खालामजासिम फिन होदोंमोन। बिथाङा इं 1965 माइथायनि 19 आगस्तआव आर' जलाइ होदोंमोन।
आर
आइ
डि
1 पि
खौ सोंदोंमोन, जायखौ आर 'जलाइगिरिजों होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायाव रिप' न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायोदि बिथाङा न 'मालिकनि फिसाज्ला वसंतरावनिफ्राय सम्पथि बायदोंमोन आरो दफा 88 (1) (बि) नि नैथि बिथोनखौ बाहायना हाफोरखौ आयेननि दफा 1 निफ्राय 87 सिम बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मामलातदारहा हानि बेसेन थि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि वसंतरावहा गावनि बिफा, हिन्दु जुथाय नखरनि कर्तानि जिउ समाव हाफोरखौ फान्नो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। फाननाया उदायैमोन आरो बिथांखौ बोनजायाखैमोन। बिथाङा गावनि आयेनारि मोन्थाइखौ बायदोंमोन आरो दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव बेनि उदांश्रीखौ गावाखैमोन। मामलातदारआ गावनि आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो हाई कोर्टाव आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
अल लिभ। बे सोंनायावः खाजोना दाराय आइन, 1948 नि दफा 88 (1) (बि) नि नैथि गनायथिखौ बाहायनाया उसुखुथु गोहोम खोख्लैदों नामा, जाय आपिल खालामग्राखौ आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदों नामा? 803 आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट हेल्डः आयेननि दफा 88 आ सोरखारा आयेननि दफा 1 निफ्राय 87 नि सिङाव माखासे गुबुन हाफोरखौ हगारनो गोहो होयो। रायजो सोरखारा सम-सम दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन आरो माखासे ओनसोलफोरखौ आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय थि खालामना साजा होदोंमोन, थामहिनबा नोगोरारि जौगाथाइ। (806सि) बेयो गोदानै दाजाबदेरनाय ओनसोलनि जायखिजाया हाखौ गिबि बिथोन होनाय आरो 9 अक्ट' बर, 1964 नि गेजेराव फोसावनाय फोसावथायनि अक्ट 'नि गेजेराव सोलायदोंमोन एबा आरजिनाय जादोंमोन, बेबादि हा सोलायनाय एबा सोलायनाया गोहोम गोनांमोनब्ला, जायनि फिथाय महरै बे खोन्दोआ 88 (बि) नि मोनसे बाहागोमोन।
ctions 1 निफ्राय 87 सिम बाहाय जानाय नङा आरो बेबादि दाजाबदेरनाय ओनसोलाव माब्लाबाबो बाहाय जानाय नङा होनना गनायनाय जागोन। बेयो रोखा दि नैथि पारभिज 'नि सिङाव लाबोनो थाखाय खालामनाय बेबादि सोलायनाय एबा आरजिनायआ थार आरो नंगुबै जानांगौ आरो गाबगोनां, फाथै, सानबोलावरि एबा मुंल' नङा। (809G 810B) हरखाब थासारियाव, मानोना वसंतरावआ लुनेसी एक्टनि सिङाव रोंग 'थिगोनां आदालतनिफ्राय बिथांखौ सम्पथिखौ गुबुन खालामनो थाखाय जथाय नखरनि सामलायगिरि महरै थिसन्नो थाखाय जेबो बिथोन मोनाखैमोन, फाननाया गाव हारसिङैनो आयेनगैयै, बेनिखायनो फान्नाया आर' जलाइगिरिनि आयेनारि मोन्थाइखौ फेजेननाय बायदि नुजायो। दफा 88 (1) (b) नि नैथि पारभिज 'नि गोख्रोंथिया बे रोखोमै बाहायजाथाव। बिनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिजों आरज खालामजानाय बायग्रानि मोन्थाइ आरो सुदखौ उननि दफा 196 (b), एन
आर
आर., एन
आर
आर
नि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजायाखै।
पी
पी
ए
काम्बले बनाम श 'लापुर बर' म्युनिसिपालिटी आरो ए
एन
आर.,; पार्वती आरो अर्स बनाम फतेहसिंहराव प्रतापसिंहराव गायकवाड़,; नवीनचन्द्र रमनलाल बनाम कालिदास भुदरबाई आरो ए
एन
आर.,; पी
के
गोबिंदन नायर आरो अर्स बनाम पी
नारायणन नायर आरो अर्स, इन्डियान केस 743; आरो ए
रामचारलु बनाम अर्चकन अनंतचारलु आरो ए
एन
आर., ए
आई
आर
1955 ए
पी
261, मुंख 'नाय।
