रिप 'न्देन्टफोर, जायफोरा मिज' रामनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनिफ्राय मेज 'नेसनल फ्रन्ट (एम
एन
एफ.) नि बिनायगिरि महरै रायजो असेम्बलि बिसायख' थिखौ जेनदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि गाज्रि मावखान्थिनि बिथायाव कंग्रेस (आई.) नि बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायखौ जुजिदोंमोन। फिन फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरा मोनफ्रोम आर' जलाइनि सामलायथिनि सोमोनदै माखासे गुदि हेंथाफोर दिन्थिदोंमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै मोननै गुदि जेंनाफोरा बिजिरनायनि थाखाय जौगादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइफोरखौ बोखारनो थाखाय आगान सुरदोंमोन। बेनि उनाव, गुबै आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन जायखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा गोख्रों हेंथा होदोंमोन। गिबि आर' जलाइफोर, आर 'जलाइफोरखौ बोखारनो आर' जलाइफोर आरो फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरो (ii) गाहाय बिजिरगिरिनि दारै सायख 'नाय बिजिरसालिनि स्टाम्प रिपर्टारनि सिगाङाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हानाय खान्थि 1 आरो बेजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर आरो न' टफोरा संबिज 'ननि दफा 329 आरो आर
पि
आयेननि दफा 80,80 ए आरो 81 जों फरायजानाय दफा 169 नि गोहो गैयैमोन नामा। आर' पिलेन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ आयेन बायदियै सायख 'नाय आर' जलाइ महरै गनायनो हाया; बिसोरनाव होनाय आर 'जलाइफोरनि कपिफोरा दफा 81 (3) जों गोनां जानाय गुबै आर' जलाइफोरनि नंगुबै कपिफोर होनना फोरमान खालाम जानाय नङामोन; बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों थि खालामनाय आदबजों मुंसाइ होनाय आरो फोरमान खालाम जानाय नङामोन, मानोना फोरमान खालामनायाव एबा आर 'पि
आयेननि दफा 80 ए आरो 81 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 169 खौ बिसायख' थि नेमखान्थि
फर्म 25 नि सिङाव थानाय आरो स्टाम्प रिपर्टारनि सिगाङाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ आर
पि
आइननि दफा 80,80 ए आरो 81 आरो संबिजुनि दफा 329 जों गोरोबै होनना फोरमायदोंमोन। मोनफ्रोम बिसायख 'थि आर' जलाइआ रोखोमसेमोन। गोजौ अदालते जागायजेन्नाय हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो हानजाया बिसायख 'थि आर' जलाइफोराव बुंफुरलुफोरखौ बोखारनो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिसायख' थि आर 'जलाइफोराव माखासे फोसाबनायफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जायनि बेरेखायै आथिखालनि आर' जलाइखौ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। फैफिन्नाय बिनायगिरिआ आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 3 आ बयनिख्रुइबो गोनांसिन दफामोन मानोना बेयो सोहोरफोर आरो गामिफोरनि मुंजों लोगोसे बै समखोन्दोखौ फोरमायदोंमोन जाय समाव दायगोनां अनागारि मावखान्थिफोरखौ खालामनाय जादोंमोन, फोरमान आरो एफिडेविटनि दफा 3 निफ्राय सांग्राङै बोखार जादोंमोन।
पिटिसन आरो एफिडेविटआ गाज्रिमोन आरो 45 साननि सिमा सम जोबनायनि उनाव बेखौ फाहामनो हाया; एफिडेविटआ नेमखान्थिनि नेम 94 ए नि सिङाव बिथोन होनाय फर्म नं 25 आव गैयामोन आरो मानोना आर
पि
एक्टनि दफा 83 आ गोनांथार आरो फर्म नं 25 खौ मानिनायाव फेलें जानाया गाज्रिमोन, मानोना बिसायख 'थि आयेनाव थोजासे गनायथिनि बुंफुरलुनि जेबो जायगा गैयामोन, नाथाय जुदि बे बुंफुरलुखौ बाहायनो हायोब्लाबो, फिन होग्राया थोजासे मानिनायाव फेलें जादोंमोन; फट' कपिफोर जानाय बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ गनायथाव महरै गनायनो हायाखैमोन; फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि सायाव होनाय बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि कपिफोरखौ दफा 81 (3) जों गोनां जानाय गुबै कपिफोर महरै फोरमान खालामजायाखैमोन; बिसायख 'थि आर' जलाइफोर आरो समफारि आरो सरजाबनायफोरखौ कडनि गोनांथि बादियै मुंसाइ होजायाखैमोन आरो फोरमान खालामजायाखैमोन; बिसायख 'थि बुंफुरलुआ दायगोनां आखुथाय गोनां बिसायख' थि दाबिफोरखौ गोरायै मानिनायमोन।
आर
पि
आयेननि दफा 86 (1) निफ्राय रोखा आइन जाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनायनि राहा होयो, जाय आयेननि दफा 81,82 एबा 117 नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो; आरो जुदि बिखान्थिआ मिज 'रामाव बाहायजाया, अब्ला बेयो मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बाहाय जायो मानोना दफा 83 (I) (c) आ गोनां खालामो दि मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइया' आर 'जलाइगिरिजों मुंसाइ होजागोन आरो आर' जलाइफोरनि फोरमाननि थाखाय बिखान्थिआव थि खालाम जागोन '। बे अदालते आर' जलाइफोरखौ एसेयै गनायथि होयो, HELD: 1। जोंनि बिसायख 'थि आयेना आखुआव आयेनारि जानायनि जाहोनाव जेब्लाबो मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गोरायै मानिनाङा मानोना मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइआ माब्लाबाबो न्यायनि सरासनस्रा आयेन खान्थिफोर आरो समानथिनि सानदांथिफोरखौ सोलायनानै दिथा होजाया। आखुआव आयेनारि जानायनि थाखाय
बेबादि नेवसिजानायनि थाखाय जुजिनांगौ जायो। जुदि फैफिन्नाय बिनायगिरिया गाज्रि राहाजों बिसायख 'थियाव गावनि जाफुंसारनायखौ मोननो हायो, अब्ला बिथाङा गावनि गाज्रि खामानिफोरनि थाखाय जुजिनांगौ जायो। (772बि
डि.) 2
फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायाव बेनि गोहोमखौ बिनायगिरिनि इयुननि राजखान्थियारि आरो राइजोआरि जिउनि नोजोरनिफ्राय नायनांगौ आरो बिसायख' थि बिखान्थिनि गोथारथिखौ रोखा खालामनो थाखाय सायख 'गिरिफोरनि नोजोरनिफ्राय नाय नांगौ। बेनिखायनो, बे बादियाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गाज्रि मावखान्थिजों लोब्बागोनां बेबादि दायखौ जोबोद गोथौवै नायनांगोन आरो गोजौ अदालते हानजाफोरा बिसावरियाव थांनायनि सिगां दफा 83 नि गोनांथिफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनांगौ। (783डि
इ.) 3
गोनां बाथ्राया बेनो दि बिनायगिरिआ नंगुबै कपिनि थार कपि जानायनि बिबानखौ लानो नांगौ आरो बिनायगिरिनि नेरसोनखौ बेनि थि नेरसोन महरै लानो नाङा। बिनायगिरिनि गासिबो रेबगान्थिनि सिङाव गावनि मुंसायखौ फोरमान खालामथारनांगौ।
आर
पि
आयेननि दफा 81 एबा दफा 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरजों गोरोबै मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइया आर 'जलाइनि थार कपि जाथों। बेखौ थार कपि महरै फोरमान खालामनानै आरो बेनि बिखुङाव गावनि मुंसाइ होनानै, मोनफ्रोम बिसायख' थि आर 'जलाइनि आर' जलाइआ आर
पि
आयेननि दफा 81 (3) नि लिरथाइ आरो मोनदांथिखौ रोखायै मानिदोंमोन। दफा 86 (1) आ बिथोन होयो दि गोजौ अदालते मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ 'बोखारगोन' जाय आर
पि
आयेननि दफा 81 एबा दफा 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। बे दालाय खोनदोनि रावा जोबोद गोनांथार आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होयो, मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनो, जाय दफा 82 नि दफा 81 नि गोनांथिफोरखौ मानिया। (773बि
डि.) 5
सासे फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख 'थिखौ दायगोनां मावखान्थिनि फोरमाननि सायाव उदायै खालामनो हायो।
बेयो जौगानो आरो गोगोयै थानो हाया। जोंनि सुबुंखुंथायारि खान्थिया बायफ्लेगोन जुदि हारि, फोलेर, हारियारि धोरोम, फोलेर, राव, बायदि बायदिनि बिथायाव भटफोरनो आपिल खालामनाय बायदि गाज्रि गाज्रि हुदाफोरखौ दबथायनाय गैयालासे आरो साजा होआलासै हगारनाय जायो। जोंनि सुबुंखुंथायारि खान्थिनि गोथारथिनि बेसेनाव गुसुं समफारिनि मुलाम्फा मोननो थाखाय बिसायख 'थिफोराव गाज्रि हुदाफोरखौ बाहायनाया साफ्रोम थार सान्नाय नोगोरारिफोरजों गोरोनथि खालामजानांगौ। (773डीएफ) 6
बेनि जाहोना बेनो दि आयेना बिनायगिरिफोरखौ, बिसोरनि थानदैफोर आरो गुबुनफोरखौ बेबादि गाज्रि हुदाफोराव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो मोननै रोखोमनि खैफोदनि राहा होदों, बिसोरनि थानदैफोर आरो गुबुनफोरा बेबादि गाज्रि हुदाफोराव बाहागो लानायनिफ्राय। नाथाय बेबादि हुदाफोराव बाहागो लानाय सुबुंफोरनि सायाव आइनआ गोरोनथि जानायनि थोजासे न्याय दं, नाथाय बेखौ रोखा खालामनायनिबो गोनांथि दं दि बेबादि दायफोरखौ बिबाननि मोनदांथिजों खालामनाय जायो आरो बिनायगिरिखौ खालि जिंगा होनाय नङा।
बेनि थाखाय बिबानगोनां हान्जानि मुं आरो बेनि आय 'गनि अक्ट' आरो थावनिखौ आबुङै फोसावो। मोनसे सादारन फोरमान खालामनाया थोजासे नङामोन आरो, बेनिखायनो, बिथोन होजानाय महराव मोनसे एफिडेविटनि गोनांथि जायो। बेफोर खान्थियारि सांग्रांथिनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि गाज्रि मावखान्थिनि दाय होनाय सुबुंआ बेनि गोथौथिखौ बुजियो मानोना बेबादि दाय खालामनाया मोनसे दायारि दायजों समान जागोन मानोना बियो मोन्नै गुन जरिमानाजों बेबादि मावखान्थियाव बाहागो लानाय हानजायाव थाङो। [773ईएच] 7। जुदि दाय होजानाय गाज्रि मावखान्थिनि आबुं बुंफ्रुदलुफोरखौ होजायाब्ला, आर 'जलाइगिरिखौ गोरोन्थिखौ फाहामनो मोनसे खाबु होनाय जागोन आरो जुदि बिथाङा बै खाबुखौ मोनहोनायाव फेलें जायो अब्ला दायनि बाहागोखौ बोखारनो हागौ।
पार्टीया बेखौ गनायथि होनो थाखाय। बेबादि सानथांखिखौ जिखिजायामानो खालि जेंनाफोरनिफ्राय आलादा खालामनांगौ। [775GH] 9
दफा 86 (5) जों होजानाय गोहोखौ जायखिजाया फोसाबनायखौ गनायथि होनो थाखाय बाहायनो हाया जाय आर 'जलाइयाव सिगाङाव दाय होजायाखै मोनसे गाज्रि सर' जागायनायनि गोहोम खोख्लैगोन। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि थांखि लाजानाय फोसाबनायफोरा रोखा फोरमायथि होनायनि आखुआव नङा नाथाय गोदान बिथाफोर जौगाहोयो, अब्ला बेखौ नेवसिथारनांगौ नाथाय जुदि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायाव दायफोरखौ सिमागोनां खालामनानै रोखा नङैखौ बोखारनो थाखाय फोसाबनाय नागिरो, बेबादि फोसाबनायाल 'आर
पि
आयेननि दफा 86 (5) नि पारामिटारफोरनि सिङाव गोग्लैयो। [789बि
डि] 10
दालाय दफा 83 नि दफा (सि) आ बिथोन होयोदि दफा 83 (2) नि सिङाव आर' ल कोड 15 नि रोखोमसे रोखा खालामनाय नेमखान्थिजों लोगोसे मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिनायगिरिजों मुंसाइ होजानांगौ आरो आर 'जलाइफोरनि फोरमान खालामजानांगौ।
आर 'जलाइनि अनजिमा गोनां दफाफोरनिफ्राय लानानै, बियो गावनि गियानजों मा फोरमान खालामो आरो मोन्नाय खौरांनि सायाव मा फोरमान खालामो आरो बेखौ सैथो मानिनाय जायो। फोरमान खालामनाया बेखौ बानायग्रा सुबुंजों मुंसाय होथारनांगौ आरो बेखौ लिरनायनि अक्ट' आरो थावनिखौ फोरमायथारनांगौ। फोरमान खालामनायाव गोरोन्थिआ (i) खान्थियारि आखुनि जानो हागौ आरो जोबोद गोनांथार नङा (ii) जाय गोनांथिफोरखौ गोबाङैनो मानियो आरो (iii) जाय गुदि नाथाय फाहामनो हाथावना। (776A C) 11। बिसायख 'थि आर' जलाइनि फोरमान खालामनायनि गोनांथिनि थांखिया रोखा महरै फोरमानयाव मुंसाय होनाय सुबुंनि सायाव आर 'जलाइयाव बुंफोरनाय आरो दायफोरनि बिबानखौ थि खालामनाय आरो एखे समावनो नंगुबै आरो बिबान गैयै दायफोरखौ नेवसिगारनाय। (776CD) 12
जेराव आर' जलाइयाव दायगोनां मावखान्थिखौ फोरमान खालामनाय जायो, बेखौ मोनसे एफिडेविट फर्म, (E) नि गेजेरजोंबो गनायथि होनाय जायो।
गोरोनथि फोरमान खालामनाय एबा मोनसे गोरोनथि गोनां एफिडेविटआ जिउगैयै जानो हागौ, गोजौ आदालतआ बाहागोआरिफोरनि सिगाङाव बिसावरियाव थांनायनि सिगाङाव गावनि मानिनायखौ रोखा खालामनांगौ जाहाथे दायखौ आबुं खालामनो गोनां हानजाया नंगुबै बिसावरियाव गोमोथावै लानाय जाया। (783ईएफ) 14
गाज्रि सर 'नि दायखौ थार सन्देहनि अनगायै आरो जाथावनाफोरनि गोनांथिखौल' फोरमान खालामनांगोन। 757 गाज्रि सर 'नि दायआ सरासनस्रा दायगोनां आखुथाय, गोख्रैसिन बिन्दोआव आबुं बुंफ्रुदलुफोरखौ जगायनायाव फेलें जानाय आरो खौरांनि फुंखाखौ गोख्रैयै फोसावनाया बिसावरियाव बिनि फोरमानआव होनाय फोरमानजों सरजाबजानाय नंगुबै बेसेनाव मोनसे गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो, सरासनस्रायै मोनसे गोरोनथि गोनां फोरमानखौ फाहामनो हायो आरो खौरांनि बिथाफोर एबा फुंखाफोरखौ फोसावनायाव फेलें जानाया जिउगैयै जानो हागौब्लाबो, बिसोरखौ गोख्रै रेबगान्थियाव दोननायाव फेलें जानाया मोनसे सन्देह गोनां फोरमान, बबेखानि, बिसावरियाव होनाय फोरमाननि नंगुबैथिखौ आदालतआव होनो हागौ।
सायख 'नाय आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागोआ सायख 'नाय आर' जलाइ एबा सरजाबनायानोब्ला, बेखौ मोजाङै मानिनो थाखाय नारसिननाय जागोन। (783जि 784बि) 15। दफा 81 (3) नि गोनांथिफोरा गोनांथार आरो बेफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया आर
पि
आयेननि दफा 86 (आइ) नि सिङाव आर 'जलाइखौ सुंद' बोखारनो गोनां खालामगोन। (784जि) 16। जुदि मोनसे खाख्रिआ बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङा, नाथाय बेखौ आर 'जलाइयावल' मुंख 'नाय जायो एबा मावखान्थियाव जेबो सैथोथिनि फोरमान महरै दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला बेनि मोनसे कपि होनो फेलें जानाया जिउगैयै फोरमान जानाय नङा। बेनिखायनो मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ सामलायनाया बेनि सायाव सोनारो दि आर' जलाइखौ फारि एबा सरजाबनाया बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो। जुदि बेयो मोनसे गोनांथार बाहागो जायो अब्ला बियो दफा 81 (3) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ आरो बिनि फारसेनिफ्राय फेलें जानाया जिउगैयै आर 'जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो नंगौना नङा।
(787 ए सि) 17
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जायो दि मोनफ्रोमबो आर 'जलाइनि बिसायख' थि बिनायगिरिखौ बेबादि समनि गेजेराव गोरोन्थिफोरखौ बोखारनो बिथोन होनाय जायो जायखौ बियो गनायथि होयो आरो जुदि बिसोर एबा बिसोरनि गेजेराव सोरबा बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला आयेन बायदियै थार फिथायारि बिथोन होनाय जायो। (789 ए बि) गुरुमयम दफा सरमा बनाम के
ओंगबी अनीसिजा देवी, 1957 नि सिभिल आपिल नं 659 अक्ट 'नि <आई
डी
1; नागालेन्ड रायजो बनाम रतन सिंह; (1307 आव) राज नारायण बनाम इंदिरा गांधी; (1307 आव) मनफुल सिंह बनाम सुरिंदर सिंह, (1973) (608 आव) (2) एस
सी
सी
599; के
एम
मणि बनाम पी
जे
एंटनी, (1974 आव) सामंत एन
बाल कृष्ण फर्नांडीज, (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (1974 आव) (
जि
इ
वर्क्स, ए
आइ
आर
1982 दिल्ली 220; के
के
सोमनाथन बनाम के
के
रामचन्द्रन, ए
आइ
आर
1988; केराला 259; कमलम बनाम डा
सैयद मोहम्मद,; मेसार्स सुखविंदर पाल बनाम पंजाब रायजो,; जेड
बी
बुखारी बनाम ब्रिज मोहन,; प्रभु नारायण बनाम के
के
श्रीवास्तव,; सत्य नारायण बनाम धुजा राम,; एम
करुणानिधी बनाम डा
एच
वी
हांडे,; मिथलेश कुमार पांडे बनाम बैद्यनाथ यादव, [1984] 2 एस
सी
आर
278; राजेन्द्र सिंह बनाम उषा रानी, [1984] 3 एस
सी
सी
339; यू
एस
शशिधरन बनाम के
करुणाकरन,; आरो सी
सुब्बा राव बनाम सोद्रोमा, ई
टी
रेड, हैदराबाद, जेब्ला सायख 'नाय आय' नि दारै मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्ला हाय क' र्टआ दिसेम्बर 1966 आव सायख 'नाय आय' गखौ सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बेखौ 1966 मायथाइनि एक्ट 47 जों सिनायथि होजानाय सोलायनायजों गोरोबहोनो गनायथि होनाय। [768ई
एफ.]
