माखासे सोलायसोल 'सम्पथिफोरनि दानखौ सासे मुस्लिम फालांगियारिनो दान होदोंमोन, जेब्ला बियो गोब्राब बेरामाव दंमोन, आरो खाख्रिखौ मावफुंखांनायनि द' सप्ताहनि उनाव बे बेरामाव थैदोंमोन। अनथोब खाजोना बिजिरनायनि मावखान्थियाव, दान होग्राया अनथोब खाजोना आइन, 1958 नि दफा 5 (1) (xi) नि सिङाव बे अनथोबनि थाखाय हगारनायखौ दाबि खालामदोंमोन, जाहाते अनथोबखौ थैनायनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन। अनथोब खाजोना मावख 'गिरिआ दाबिखौ नेवसिदोंमोन। नाथाय, आर' जलाइयाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ हगारनायखौ गनायथि होदोंमोन बै थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै जायनि सिङाव अनथोबखौ होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव जाथायफोरा जादोंमोन आरो साब रेजिस्ट्रारनि फोरमान, जायखौ रेबथुमनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय न 'आव लाबोजादोंमोन, आरो दाकतार, जाय दान होग्राखौ फाहामगासिनो दंमोन। अनथोब खाजोना मावख' गिरिनि आर 'जलाइयाव, ट्रिब्युनला हेफाजाब होग्रानि एपेलेट कमिस्नारनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
एफ
टी
आ सिमागैयै आरो आबुंमोन, मानोना दलिलाव बेखौ थि महरै फोरमायजायाखैमोन दि दान होग्राया बेरामनिफ्राय हामनायनि थासारियाव अनथोबखौ थांफिननांगोन आरो दान होग्राया गावनि बेरामाव थैयोब्ला अनथोब सम्पथिखौ अनथोब महरै लाखिनांगोन। बबेखानि, गनायथिनि थाखाय बिजिरगिरिनि बिन्दोआव मोनसे मुंख 'नायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेबादि थाथायखौ दलिलाव मुंख' नायनि गोनांथि गैया आरो 847 बेखौ अनथोबनि थाफानाय थासारिफोरनिफ्राय सानजानो हागौ, आरो दान होग्राया दायखौ मावफुंनायाव थारैनो लोमजानायमोन आरो फाहामालाबानो एखे बेरामजों थैदोंमोन, मोनसे गुसुं समफारिनि उनाव, सोंजानाय अनथोबखौ थैनायनि साननायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 5 (1) (xi) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव, बिफाननि दारै बुंनाय जादोंमोन दि अनथोब गैयै आरो थैजाखांथिनि थाथायाव दान होनायनि इंगितखौ सान्ना नायनांगौमोन।
जुदि दानहोग्रा मानसिया थैयाब्ला, बियो दान होजानाय सम्पथिनि आबुं गादबथियाव थानो हाथावना जानांगौ, अनथोबआ गेजेर जिउगोनां आरो आबुं जागोन, आरो अनथोब खाजोना आयेननि दफा 5 (1) (xi) नि सिङाव हगारनाया बेसेन होग्रानि थाखाय मोनथावना नङामोन, मानोना भारतारि उनमोनथाय आयेननि दफा 191 आ मार्ज उल मौट अनथोबआव बाहायजाथाव नङामोन। बिफानजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट हेल्डः 1 दानहोग्रा खाजोना आयेन, 1958 नि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि थाखाय बुंफोरनाय (घ) आव बुंनाय जादों दि थैनायनि साननायाव होनाय अनथोबहा दफा 191 नि रोखोमसे ओंथि दं। दफा 191 जों थि खालामजानाय थैनायनि सान्नायाव मोनसे अनथोबनि गोनांथिफोरा जाबायः (i) अनथोब दानहोनाया खारनो हाथाव सम्पथि जानांगौ; (ii) बेखौ दानहोग्रा थैनायनि बागै सानथारनांगौ; (i) बेरामनिफ्राय दान होग्राखौ थाबैनो मोनहोनांगौ नङा (viii) आरो (viii) बेरामनिफ्राय दान होग्राखौ थाबैनो मोनहोनांगौ नङा (viii)।
बेफोर गोनांथिफोरा मोनसे नंगुबै ड 'नाटियो मार्टिस जाहोननि बाहागोआरि गुदिमुवाफोरजों रोखोमसे। [853सि
इ.] केन बनाम मुन, @286, मुंख' नाय जादों। हरखाब जाथायआव, गासिबो थि खालामनाय थासारिफोर, जानो हागौ जोबथा मोनसेखौ एंगारनानै नंगुबैखौ नागिरग्रा मावख 'आरिफोरजों नुजायो। [853जि] 1.3। अनथोबनि दलिलाव रोजाबनाया अनथोबनि आखु आरो नंगुबैथिखौ थि खालामनो थाखाय रोखा नङा। हानजाया फोरमान होनो थाखाय फोरमान होनो हागौ दि दानहोग्राआ सम्पथिखौ दान होदोंमोन जेब्ला बियो गोब्राब बेराममोन आरो गावनि थैनायखौ फाहामनायनि मिजिं गैयालासे सानदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरा दानहोग्रानि थैनायनि नंगुबैथिजों लोगोसे बेखौ सान्नो थाखाय थोजासे जानो हागौ दि अनथोबखौ थैनायनि साननायाव होनाय जादोंमोन। बेबादि थासारिफोराव बेयो रोखा दि दानहोग्राआ दान होग्रानि सम्पथिनि बिगोमा जायो जुदि दानहोग्राआ बेरामनिफ्राय गावनो थैयो। 844बि.
दान होग्राया थैखांनायनि उनावनो सम्पथिनि बिगोमा जायो। आरो बेखौ रोखा खालामनायनिबो गोनांथि गैया दि दान होग्राया बेरामनिफ्राय हामनायनि उनाव अनथोबखौ बोखारनो गोनां जायो। आयेना बैफोर थासारिफोरनिफ्राय बेफोर थासारिफोरखौ गनायो जायनि सिङाव अनथोबखौ होनाय जायो। [854सि
डि] हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि एडि
20 पि
41 पेरा 67; जर्मेन्स अन विल्स, 8थि एडि
खण्ड, 1 पि
46 47; विलियम्सआ "मावफुंग्राफोर आरो खुंगिरिफोर", 14थि एडि
प
325, आरो कर्पस जुरिस सेकन्डम, खण्ड
38 पि
782 आरो प
917 पैरा 110, मुंख 'नाय।
(xi) अनथोब खाजोना आयेन, 1958 नि। (856बि) 2
थैनायनि सायाव सान्नायाव अनथोब होनायनिफ्राय एंगारनाया अनथोब खाजोना आयेननि दफा 5 (1) (xi) नि सिङाव होनाय जायो, आरो दफा 191 नि सिङाव नङा, दफा 191 नि सिङाव थैनायनि सायाव सान्नायाव अनथोबनि ओंथि एबा गोनांथिफोरखौल 'होनाय जायो। थैनायनि सायाव सान्नायाव मोनसे अनथोबखौ बाहागोआरिफोरनि गावारि आयेनजों गनायनाय जायो, जाय दफा 191 नि सिङाव सान्नाय थासारिफोरखौ गोजोन होयो, बेखौ आयेननि दफा 5 (1) (xi) नि सिङाव हगारनायखौ नेवसिनो हाया, बबेखानि बेखौ सान्ना लानाय जायो दि दफा 191 बे बायदि बाहागोआरिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय नङा। (856सि
डि.) 2.3 मुस्लिम आयेननि सिङाव दान होनायखौ जोबोद मोजाङै नायसंनाय जायो आरो गुबुन गासैबो गोनां थाथायफोरनि सिङाव थायो, जेराव दान होग्राखौबो लाफादेरनाय एबा दान होग्राखौबो लाफादेरनाय जायो।
बिनि फिथाया जोबनायाव बिथांनि थैनाय जायो। बेरामखौ मार्ज उल मौट होनना मानिनाय जायो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनथाम आनजाद खालामनाय जायो। बेफोर जादों; (i) थैनायनि खाथिथाराव खैफोद 849 जाहाते खौफनि गोबां अनजिमा थायो एबा बेखौ गिनांगौ दि थि समाव जिउनिफ्राय थैनायनि बांसिन जाथावना जानांगौ। (2) बेराम सुबुंनि गोसोयाव थैनायनि माखासे बिबाङाव गोसोआरि गिनांगौ थायो। (3) बायजोआरि इंगित गाहाय थानांगौ जायनि गेजेराव सरासनस्रा हाबा मावनायाव बाहागो लानो हायि जागोन। (856ईएफ) राशिद कर्माली आरो एनआर बनाम शेरबानू, (1907) 31 आईएलआर बॉम्बे 2641, जायखौ मुंख 'नाय जायो। (2.5) बेनिखायनो, मोहम्मदन आयेननि खान्थिफोरनि सिङाव, मार्ज उल मौटआव होनाय अनथोबखौ थैनायनि सायाव सान्ना लानाय अनथोब होनना मानिनाय जायो, मानोना बेनि दफा 60 नि सिङाव खालि मोनसे सिमा गोनां मोन्थाइ दं। (1) सैयद अलीया आयेननि थामथि सिमा गोनां उनमोनगिरि।
