आपिल खालामग्रानि हेफाजाबारि हाउसिं ससायटी लिमिटेडआ मोनसे 36 थाला न 'खरआव माखासे गनायथि गैयै लुनायफोर बानायदोंमोन। बम्बे नोगोर निगमा मोनसे श' क 'ज न' सिस जारि खालामदोंमोन, जेराव समाजखौ बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बिल्दिंनि गोजौनि दाइन थालाफोरखौ मानो सिफायनो नाङा, जाहाथे जौगानायखौ गनायथि होजानाय फ्ल 'र स्पेस इन्डेक्स (एफ
एस
आइ.) सिम सिमागोनां खालामनो हायो, मानोना आपिल खालामग्राया 2773 वर्ग किल' मिटारसिम बांनाय फ्ल 'र स्पेस इन्डेक्सखौ मोन्नो हादोंमोन। आपिल खालामग्राया श' क 'ज न' सिसाव फिन होदोंमोन। म्युनिसिपाल निगमनि खुंथायगिरिया 21 सेप्तेम्बर 1984 खालि बिथोन होदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ मोनफ्रोम फ्ल 'रआव 3000 बर्ग किल' मिटारनि बिथायाव बिल्दिंनि गोजौनि दाइन थालाफोराव 24,000 वर्ग किल 'मिटारखौ सिफायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। खुंथायगिरिजों लोगोसे रायजो सोरखारा थानदै आरो आपिल खालामग्रानि थानदैखौ नेवसिदोंमोन।
28 अक्ट 'बर 1985 निफ्राय दानसेनि गेजेराव नेम आरो नेमखान्थिनि मोनब्रै ख' राव सिङाव जायखिजाया सोलायसोल 'थांखिजों गनायथि होजानाय सिमासिम नोगोरमाया बिजिरनो हागौ। आर' जलाइगिरिआ 21 नबेम्बर 1985 आव गोबां सोलायसोल 'थांखि होनानै नोगोर निगमनो आर' जलाइ होदोंमोन। नाथाय बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौबो सायख 'दोंमोन। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ 17 जानुआरि, 1986 आव बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बिसोरो 17 फेब्रुआरि, 1986 आव नोगोर निगमनो गुबुन मोनसे थांखि होदोंमोन आरो सोलायसोल 'थांखिफोरखौ खोनानो थाखाय नोगोर निगम कमिस्नारजों मोनसे जथुम थि खालाम जादोंमोन आरो गोदान थांखिफोरखौ मदद होनो थाखाय बिनि केसखौ दैदेनदोंमोन आरो नोगोर निगम कमिस्नारआ बुंदोंमोन दि बिथाङा थांखिफोरखौ बिजिरगोन आरो थिरांथा लायो। 27 दिसेम्बर 1988 आव आर' जलाइगिरिआ नोगोर निगमनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि सोलायसोल 'थांखि जेरै 746 थों
दाइन गोजौ थालाखौ आवग्रिना दोन। 1989 माइथायनि जानुवारियाव निगमनि मावख 'गिरिफ्रा गनायदोंमोन दि बायनायखौ थोंगोर खालामनो हायो जाहाथे गासै लुनायखौ गनायथाव फ्ल' र स्पेस इन्डेक्सनि सिङाव लाबोनो हायो, जेराव बिल्दिंनि गोजौ दाइन थालाखौ बायनायनि खामानिखौ नोगोर निगम कमिस्नारआ मोनसे कम्पानीनो बिबान होदोंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया फिन गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ सिंगल जजजों लोगोसे 5 मार्च, 1990 माइथायनि डिवीजन बेंचा नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया बे कर्टाव स्पेसाल लिभ पिटिशनजों फैदोंमोन; आपिल खालामग्रानि गाहाय उसुखुथुआ बेनोमोन दि थोंगोर बायनायनि थांखिखौ गनायाखैमोन। बे सोमोन्दोआव बे कर्टनि बिथोन थासेयावबो नोगोर निगमनि जेबो गनायथाव राहा थायाखैमोन। थांखिखौ नोगोर निगम कमिस्नारआ नायबिजिरदोंमोन, नाथाय 13 नबेम्बर, 1990 माइथायाव नेवसिगारदोंमोन आरो गुवारै रिपर्ट दाखिल खालामदोंमोन।
स्पेस इन्डेक्सआ 24000 बर्ग किल 'मिटारनि बांसिन। नोगोर निगम कमिस्नारजों लाजानाय थिरांथाफोरा जेबो न्यायबिधाननि आंखाल एबा जेबो आयेन एबा नेमफोरखौ सिफायनाय नङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ अदालते मावख' आरिफोरजों लाजानाय खुंथायारि थिरांथाफोरनि सायाव मोनसे आपिल कर्ट नङा। मानोना गासै हादोरावनो आयेन गैयै लुनायफोर आरो गनायथि गैयै दखल खालामनायनि आखुथाइया बांगासिनो दं आरो बेबादि हाबा-हुखाफोरखौ गोख्रों आखायफोरजों सामलायनायनि गोनांथि दं। बेबादि आयेन गैयै लुनायफोरा सुबुं मोजांनि हेंथा आरो गोबां थाला न 'फोरनि दखलगिरिफोर आरो थागिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय खैफोदगोनां। (749एफ, 750बी, ईएफ) बे मामलाया गासिबो बिल्डारफोरनि थाखाय मोनसे इंगित जानांगौ दि गनायथि गैयै लुनायफोरा माब्लाबाबो रां होनाय नङा आरो गासै समाजनि मोजांनि बेरेखायै। नेमफोर, नेमफोर आरो आयेनफोरजों गेदेरसिन सुबुं मोजांनि नोजोर लानानै निगमफोर एबा जौगाथाय निगमफोरजों बानायजानाय।
बेबादि नेमफोरखौ मानिनाय आरो फालिनायनि नोगोरारिफोरनि सिमा गोनां बिबान जाय गावसिनि गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय जादों। [750H 715B]
