बिजिरग्रा फार्मनि बाहागोआरिफ्रा मोनसे एच
यु
एफ
नि सोद्रोमामोन, जाय दाहार लानाय धोनजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन। नखरनि बाहागोआरि बाहागो खालामनाय आरो नख 'रारि फालांगिनि बोखावनायनि जाउनाव सोद्रोमाफ्रा बिजिरग्रा फार्म बानायदोंमोन। नखरनि खाथायारि सानरिखियाव डेबिट बेलेन्स दंमोन जायखौ फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गावारि सानरिखियाव ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन। फार्म, जाय नख' रारि फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो फालांगियारि धोनफोर आरो एच
यु
एफ
नि दाहारफोरखौ सामलायदोंमोन, दाबि खालामदोंमोन दि डेबिट बेलेन्सनि सायाव होनाय सुतआ आयनि सानख 'नायाव मोनसे गनायजाथाव दाननायमोन मानोना बियो फालांगिनि मोजां मोन्दांथिखौ नोजोर होनानै डेबिट बेलेन्सखौ सामलायदोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि एच
यु
एफ
फालांगियाव जेबो मोजां मोन्दांथि गैयामोन। आपिलाव ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि एच
यु
एफ
आ जोबोद गोलाव समनि आरो जौगाफुनाय फालांगि दंमोन, आरो बेनिखायनो दाहारनि सायाव मोजां सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना
गनायजाथाव दाननाय। ट्रिब्युनलजों मोनसे रायखांजानायनि सायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि एच
यु
एफ
फालांगिनि मोजां मोन्दांथिया माब्लाबाबो फानजायाखैमोन एबा बायजायाखैमोन, आरो फार्मनि बाहागोलागिरिफोरा एच
यु
एफ
नि दाहारखौ लानो गोनांमोन, मानोना बेयो बै नखरनिमोन जायनि बिसोर सोद्रोमामोन, आरो दाहारनि गावसिनि बाहागोखौ हगारनो गोनां जादोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट एच
इ
एल
डी.: आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 36 (1) नि दफा (iii) आ जेराव फालांगि एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय धोनखौ दाहार लानाय जायो अब्लासो बाहायजायो। दाहार लानाय धोननि सायाव होनाय सुदनि बिबाङा मोनसे गनायथाव दाननाय। बेखौ दानस 'नो हाया दि दाहार लानाय धोननिफ्राय मोजां मोन्दांथिखौ बायोब्ला, दाहार लानाय धोननि सायाव होनाय सुदआ मोनसे गनायथाव दाननाय।
e HUF, मानोना HUFहा गुबुन सम्पथिफोर दंमोन। [923D] 1.3 ट्रिब्युनलआ डेबिट बेलेन्सखौ गुडविलनि बायनायजों गोरोबहोदोंमोन मानोना फार्मआ फालांगिखौ सामलायदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि HUF नि सानरिखिनि बिजाबफोराव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर गैयाब्ला HUF जों गुडविलनि जेबो फान्नाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया ओरैबायदि मोनसे मोनदांथि जेरै ट्रिब्युनलआ एखे थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव। ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि फार्मआ गुडविलनि फान्नायखौ नोजोर होनानै डेबिट बेलेन्सखौ लादोंमोन आरो बे फोजोबनाया जेबो जुक्ति गैयै एबा गनायजायै नङा। गोजौ अदालते बेबादि फोजोबनायाव हेंथा होनो नाङा, जुदि गुबुन मोनसे नोजोर जानो हाथावनाब्लाबो। बेनि अनगा, सोमोन्दो गोनां बिन्दोखौ फार्मखौ दाहारनि बिजिरनायनि मोन्थाइ होनना गनायनाय जायो आरो एच
यू
नि दाबि खालामग्रानि हारसिन्नाय दाबिनि थाखाय हारसिन्नाय सोद्रोमाफोरनि सुदखौ दानस 'नो हाया।
एच
यु
एफ
नि सोद्रोमाफोरनि गावारि बिबान। [923सि, इ, एफ]
