आर 'जलाइगिरिखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो जिउहालागै साजा होनाय जादोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। उनाव बिथाङा बे आर' जलाइनि सायाव समनि सिगां हगारनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा राजस्थान प्रिजन (साजाफोरखौ गुसुं खालामनाय) नेम, 1958 नि सिङाव हगारनायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दं, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 आव दफा 433 ए सोदेरनाय थासेयावबो, 18.12.1978 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, बिथांनि साजानि खालि नै सान सिगां। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 433 ए क्र' र पी
सी
जाय समनि सिगां हगारनायनि सिगां 14 बोसोरनि जेलनि हेंथा होयो, संबिज 'ननि दफा 161 नि थाखाय रायजो बेंगिरिनो थानाय आयेनारि गोहोखौ दबथायनो हाया। गोजौ अदालते, आर' ट पिटिशनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि थानदैखौ सरकार आरो रायजोनि नखर मन्थ्रिनाव गनायनाय
गोजौ आदालत आरो रायजो सरकारनिफ्रायबो गावनि हगारनायनि उनाव, बिनायगिरिआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आथिखालनि लिरनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दायारि मावखान्थि क' डआव दफा 433 ए सोदेरनाया उदायैमोन; संबिज 'ननि दफा <आई
डी
1 नि सिङाव बिथोनफोर गैयाब्ला, दफा 433 ए
सी
आर
पी
सी
आ जिउहालागै साजा होजानायफोरनि सायाव बाहायनो हाया; राजस्थान प्रिजन (साजाखौ गुसुं खालामनाय) नेमफोर, 1958 आ दफा 433 ए
सी
आर
पी
सी
नि सायाव गोहोम खोख्लैगोन, आरो दफा 14 आरो 21 नि सिङाव आयेनारि गारान्टिखौ सिफायनाय जादोंमोन। रिथ आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट एच
ई
एल
डी.: 1
बेयो अब्लासो जायो जेब्ला मोनसे आयेन आफाद जायहा आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया, बेखौ गावनि गोहोनि सिङाव थानाय बायदि मोनसे आयेन बानायो, जेब्ला बेखौ मिन्थिनो हाया, बेखौ बुंनाय जायो।
आइन बानायनायनि गोहोखौ थि खालामनो हानाय नङा। (871सी; 872सी) दफा 433एखौ आइन बानायनायाव आइन बानायनायाव उदायैनि जाथाय नङा। बेबादि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै। बेनि अनगा कोडनि दफा 433एनि गोहोफोरनि सोंनायखौ मारु रामनि मामलायाव बे कर्टनि संबिधानिक बेंचा थि खालामदों। बे कर्टआ दफा 433एनि आयेनारि गनायथिखौ जुजिनायनि थांखि लानाय गासिबो नारसिननायखौ नेवसिगारो। (871ए) 860 1.3
बेयो बबेबा आफादनि बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि संसदआ दायारि बिखान्थि बिखान्थिखौ फोसाबनो हाथावना नङामोन, जायनि गेजेरजों दफा 433एखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। भारतारि साजा बिखान्थि (फोसाबनाय) बिलखौ सरजाबनाया लोकसभानि गियाननि सायाव सोनारो ना गैया। खालि बेनि थाखाय मानोना दायारि बिखान्थि बिलखौ बानायनाय जादोंमोन आरो भारतारि साजा बिखान्थि (फोसाबनाय) बिलखौ लोकसभाया गावनो गनायथि होनो गोनां नङामोन।
खान्थिया बिलाव रिफ्लेक्ट जायो, सोलायनायजों लोगोसे एबा गैयालासे, एबा जेबो नङा। खालि मानोना 10 जुलाइ, 1979 नि लाइसि आरो बेजों थाफानाय न 'टजों जारि खालामजानाय उननि बिथोनफोराव, जुथाइ सेक्रेटारिआ मोन्नै बिलफोरखौ गावजों गाव सरजाबदोंमोन, लकसभाया बे राहाखौ नाजावनायनि जेबो बिबान गैयामोन मानोना बेबादि रिप्रेजेन्टेसनआ बिनि बेरेखायै हेंथा महरै खामानि मावनो हायामोन। बेयो रोखा दि आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय गाज्रि साननायनि जेबो सोंथिया मोनसे आयेन बानायनायाव थाफानाय नङामोन आरो गुबुन मोनसे आइन बानायनायाव फेलें जादोंमोन।' आयेनारि गोरोनथि 'एबा' गाबगोनां आयेन 'नि जेबो सोंथिया कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 433 ए नि आयेनारि जारिमिननि उननुआव थाफानाय नङा। (872डी एच; 873ए) 1.4
आथिखालनि मामलायाव जुदि मोन्नैबो बिलफोरा आयेन जादोंमोन, अब्ला मोनसे एबा गुबुन आयेनखौ बुजिनायाव एबा बुजिनायाव, मोन्नैबो स्किमखौ लिंकाव लाखिनो थाखाय सरासनस्रा नोजोर होनाय जागोन आरो
आयेन जायाब्ला, दफा 433 ए खौ खालि गिदिर दायफोरनि बै थाखोफोरावल 'बाहायनो थाखाय फरायनो हाया, जेराव बेखौ बाहायनाय जायोमोन, जुदि बे बिलखौ लकसभाया बै समफारियाव गनायथि होदोंमोन जेराव बेखौ राज्यसभाजों गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 433 ए नि रावा रोखा आरो रोखा आरो बेनि ओंथि फोरमायनायनि थाखाय बायजोआरि हेफाजाबनि गोनांथि गैया। भारतारि दण्डबिधि (फोसाबनाय) बिलजों थांखि लाजानाय सोलायनायफोरनि हेफाजाबजों क' डनि दफा 433 ए खौ फरायनाय एबा फोरमायनाया भारतारि दण्डबिधि (फोसाबनाय) नि बाहागो जानाय बुंजानाय बिलफोरखौ मानिनायजों समान जागोन, जाय रोखा महरै गनायथाव नङा। बेबादि बायजोआरि बेसादनि हेफाजाबजों बेबादि बुंफुरलुखौ बाहायनाया क 'डनि दफा 433 ए नि सरासनस्रा रावाव हिंसायाव फिथाय जाहोनो हागौ। (873डीएफ) मारु बनाम भारत संघ, (केसीसी) क' डनि दफा 433ए खौ फरायनाय एबा बुजायनाया भारतारि दण्डबिधि (फोसाबनाय) बिलनि हेफाजाबजों क 'डनि दफा 433ए खौ फरायनाय एबा बुजायनाया भारतारि दण्डबिधि (फोसाबनाय) नि बाहागो जानाय बुंनाय बिलफोरखौ मानिनायजों समान जागोन, जाय रोखा महरै गनायथाव नङा।
3 एस
सि
सि
169 आरो डब्लिउ
आर
मराम बनाम एनएसडब्लु
नि खाजोना दारानि लेङाइ कमिस्नारखौ मुंख 'नाय जादों। साजाखौ दानस्लायनाय, दानस्लायनाय आरो दानस्लायनायखौ सामलायग्रा आयेना आयेनारि आरो आयेनारि मोन्नैबो। बे गोहोखौ बाहायनायनि थाखोआ सरासनस्रायै बुंनाया जुडिसियेलनि उनाव, थामहिनबा जुडिसियेल फारिखान्थिया जोबखांनायनि उनाव। दायगोनांखौ बिजिरनायनि आरो आरजाथाव साजा होनायनि बिबाना मोनसे जुडिसियेल फांसन जाय आयेन बायदियै बुंजानाय बिजिरनायजों जोबथायो। जुडिसियेल फांसनआ बे रोखोमै जोबखांनायनि उनाव जुडिसियेल बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनायनि मावख' आरि फांसनखौ जुरिजेननाय जायो।
बै थाखोनि खैदिफोरजों लोब्बागोनां, जायफोरा 14 बोसोरनि नंगुबै जेलाव थानायखौ फोजोबनाय गैयाब्ला हगारजानो गोनां नङा। बेनिखायनो, दफा 433 ए नि गोहोमा दफा 432 आरो 433 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायखौ बे थिथिजों होबथायो दि गोहोखौ ओरैबायदि बाहायनाय जानाय नङा जाय दफा 433 ए आव मुंख 'नाय मोन्नै थाखोनि दायगोनांफोरखौ 14 बोसोरनि नंगुबै जेलाव थानायखौ फोजोबनायनि सिगां उदांश्री होनो हागोन। बेयो आयेनारि खान्थि जाय क' डनि दफा 433 ए नि सरासनस्रा रावनिफ्राय रोखा नुनो मोनो। बेबादि खैदिफोरा मोनसेल 'थाखोखौ दानाय जायो आरो बिसोरहा खमावसिन 14 बोसोरनि जेलाव थानायनि रोखोमसे गोनांथि दं।
गाहाय दायनि थाखाय बांसिननिफ्राय बांसिन थि खालामनाय। बे बाहागोखौ बानायनायनि थांखिनि थाखाय दफा 57 नि सिङाव बेखौ जगायनाया गोनां जादोंमोन दि जिउहालागै साजा होनायखौ 20 बोसोरनि थाखाय साजा होनायजों समान सान्नाय जागोन। बेबादि राहा खालामाब्ला अरायथा नङै समनि बाहागोखौ थि खालामनाया जाथावैमोन। गोजौनि खोन्दोफोराव होनाय साजानि समफारिफोरनि बाहागोखौ थि खालामनो थाखाय जिउहालागै साजा होनायनि समान समफारिखौ थि खालामनाया गोनांथारमोन। [875G; 876C E] 862 गोपाल गोड्स बनाम महाराष्ट्र रायजो,; रोखा खालामजादों। 4.1 सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरिजों जिउहालागै साजा होनायखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय जायागौमानि, सासे दायगोनांआ आइनआव गासै जिउहालागै जेलाव थानो गोनां जायो; प्रिजन एक्ट एबा जिउहालागै साजा होजानाय नेमफोरा बेबादि साजा होग्राखौ जिउहालागै साजा होनायनि गनायथि होनो हागौ, नाथाय जेलनिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइखौ आबुं खालामनायनि सिगां बिखौ हगारनाय नङा।
एफ क 'डनि दफा 433एआ थारैनो संबिजुनि दफा <आई
डी
1 नि सिङाव गोहो बाहायजायाब्ला। जेराव सासे सुबुंखौ जिउहालागै साजा होनाय जायो, सोमोन्दो गोनां रैखाखालामनाय नेमफोरनि सिङाव जेलाव थानाय समाव बिथाङा आर्जिनाय रैखाखालामनाया मोनसे सिमागोनां खाबु दं आरो बेखौ बुंजानाय नेमफोरनि सिमा आरो सिमासिम सिमागोनां जानांगौ आरो जेब्लासिम साजाखौ दफा 432 नि सिङाव रैखाखालामनाय जाया अब्लासिम ओंथि मोननो हाया, बे बादियाव रैखाखालामनाया दारानि दफा 433ए नि सिमागोनां जागोन, एबा संबिजुनि दफा 72/161 नि सिङाव संबिजुनि गोहोखौ बाहायनाय जादों।
आरनरआ गावनि मन्थ्रि आफादनि सुबुरुनआव। (880ए
बि.) 4.3
मारु रामनि मामलायाव, बे अदालते भारतनि संबिजुनि दफा 1 नि सिङाव गोहो बाहायनायनि थाखाय बिथोनफोर बानायनायनि सुबुरुन होदोंमोनब्लाबो, बेयो केहर सिंहनि केसखौ थिरांथा होग्रा संबिजुनि बेंसाव जेबो हमथाग्रा गोहोम खोख्लैाखैमोन। आरो बे अदालते केहर सिंहनि मामलायावबो जेबो बुंफेराखैमोन जाय गुवार रैखाखालामनाय नेमफोरनि राहाफोरखौ रैखाखालामनाय गोहो बाहायनायनि बिथोन महरै बाहायदोंमोन। (881एच
882ए.) मारू राम बनाम भारत जुथाइ, (केहर सिंह बनाम भारत जुथाइ,); भगिरथ बनाम दिल्ली खुंथाय, आरो गोपाल गोडसे बनाम महाराष्ट्र रायजो; बेयो सैथो दि दफा 1 आ मोन्नै रैखाखालामनायफोरनि फोरमायथिफोरखौ 'रैखाखालामनाय' आरो साजाखौ रैखाखालामनाय 'नि सोमोनदोआव जेबो बुंफेराखैमोन।
आयेन बायदियै 14 बोसोरनि नंगुबै जेलाव थानायनि सिगाङावबो सासे जिउ जोबनो हायै दायगोनांखौ समजों सिगां हगारनायनि गनायथि होनाय, जायखौ हगारनाया दफा 433 ए क्र 'प
पि
सि
नि थांखिनि थाखाय सम हगारनाय खैदिजों समान जागोन, बेखौ हगारनायनि थाखाय लाजानाय सर्तफोरनि बागै आबुङै सांग्रां जायालाबानो फिन होनायनि गोनांथि गैया। मोनफ्रोमबो मामलायाव, समजों सम हगारनायनि गनायथिआ मारु रामनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय आनजादनि फिन होयो ना होआ, बेयो लाजानाय थासारिफोरनि आखु आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो जेराव बिथोनखौ हगारनाय जायो आरो बेखौ मावफुंनांगौ जायो। जेबो सरासनस्रा नोजोर होनो हाया। (882सीएच) मारु राम बनाम भारत जुथाइ,; मुंख' नाय। हरखाब मामलायाव, बिनायगिरिआ 14 बोसोरनि नंगुबै जेलाव थानायखौ फोजोबाखै आरो जेरै बियो दफा 433 आरो 433 नि दायारि बिखान्थि बिखान्थिखौ बाहायनो हाया। बिथांनि रेबगान्थि बिखान्थिनि दफा 433 आ आइनजों गोरोबनाय आरो रेबगान्थिनि जेबो नंगुबै फिथाय गैया।
जुदि बेखौ नेवसिनाय जायो अब्ला संबिजुनि सिङाव क्षमा बिनायखौ दानि मावखान्थियाव जारि खालामनाय जाया, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन थासेयावबो जुदि बेयो थाबथाबोब्ला बिनायगिरिनि थाखाय बिनि बिथोनखौ मानिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय गेवनाय जागोन। [883ई एफ]
