1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
855 (एन) आरो 1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2665 आव बुंजानाय बाथ्राया सरासनस्रामोन आरो खनि आरो खनिजफोरनि बिथिङाव भारत सरकारनि मोन्नै बिफानफोरखौ ज 'खालामनायनि अक्ट' जों सोमोन्दो गोनांमोन, जेरै (i) इन्दियान ब्युरो अफ माइन्स (आइ
बि
एम.) नि एक्सप्ल 'रेसन उइं आरो (ii) जिअलजिकेल सार्भे अफ इन्डिया (जि
एस
आइ.)। जि
एस
आइ
जों सोमोन्दो थानाय थामजि आइ
डि
निफ्राय <आइ
डि
1> नि गेजेराव जि
एस
आइ
जों सोमोन्दो थानाय गाहाय बाहागोनि क्लर्कफोरखौ जि
एस
आइ
आव नुजानाय मासिफोरनि बेरेखायै गोजौ बाहागोनि क्लर्क महरै जौगा होनाय जादोंमोन। बिसोर आइ
बि
एम
आव गावसोरनि मददगिरिफोरनि जुनिय' रमोन। मुंख 'जानाय जौगाथाइफोरजों दुखु मोननाय, बिबैफोरा जायफोरा गुबैयै आइ
बि
एम
जों सोमोन्दो दंमोन, बैस
बिथाङा जि
एस
आइ
नि मावख 'गिरिफोरनि फारसेमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जि
एस
आइ
नि मावख 'गिरिफोरखौ बे बिथायाव जौगा होनाय जादोंमोन दि नंगुबै गोरोबहोनायआ 1 जानुआरि 1966 मायथाइआव नङा, नाथाय 4 फेब्रुआरि 1969 मायथाइआव जादोंमोन। गोजौ अदालते बै आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन जायनि बेरेखायै 1979 माइथायनि दिभिनल अपील नं
855 (एन) खौ सायख 'नाय जादोंमोन। सिगांनि आइ
बि
एम
नि सासे गागि बिरोंदामिनारि हेफाजाबगिरिया (जिय' ल 'जि) रोखोमसे रैखानायनि थाखाय कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव 894 गुबुन बाथ्राफोरजों बाथ्रा दानथेलायनायसै दि बे केसखौ 1 जानुआरि 1966 मायथाइनिफ्राय गोरोबहोनाय केडरआव जौगाथायनि थाखाय सानना नायजानांगौमोन। कर्नाटक गोजौ अदालते ज' खालामजानाय केडराव 1 जानुआरि 1966 मायथाइनिफ्राय बिखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनायनि बिथोनजों बिथांनि दाबिखौबो गनायथि होदोंमोन। बे थिरांथाखौ जि
एस
आइ
जों बाहायजायाखैमोन। बिजिरनायखौ मानिनि थाखाय लाजानाय मानहानि मावखान्थियाव, गोजौ अदालते 6 सप्ताफोरनि गनायथि होदोंमोन, जाय एस
एल
पि
नं
नि बेरेखायै, 496,1966
गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मदद होनानै फोजोबनाय जादोंमोन दि ज 'खालामनाया 1 जानुआरि 1966 माइथायाव जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राफ्रा काउन्टार पिटिसननि मददनि थाखाय 4/6 फेब्रुआरि 1969 मायथाइनि लाइजामनि बाथ्राफोरनिफ्राय मदद लादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1। लाइजायाव फोरमायनाया बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि बेयो खालि आइ
बि
एम
नि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि खुंथायारि सामलायथायल' मोन जायखौ 1 जानुआरि 1966 मायथाइनिफ्राय जि
एस
आइ
आव सोलायनाय जादोंमोन। लाइजायाव मोन्नै बिफानफोरखौ ज 'खालामनायनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जायाखै। 2। मासिफोरखौ ज 'खालामनायनि सायाव लानाय थिरांथाखौ 28 जुन 1967 आरो 4/6 फेब्रुआरि 1969 मायथाइनि उननि लाइजोजों फोरमायदोंमोन। 28 जुन 1967 मायथाइनि लाइजोजों सरकारा आइ
बि
एम
आरो जि
एस
आइ
(प्र' पार) थाखोखौ ज 'खालामनायनि गनायथिखौ गोख्रै गोहोमजों फोरमायदोंमोन। लाइजायाव माखासे बिथोनफोरबो दं।
4/6 फेब्रुआरि 1969 मायथाइनि लायजामाव बेफोर जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन थाखोनि मासिफोर दं। (902एफ
जी.) 3.4/6 फेब्रुआरि 1969 मायथाइनि लायजामाव आरोबाव बुंनाय जादों दि ज 'खालामजानाय केडराव थानाय मासिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ 28 जुन 1967 मायथाइनि सिगांनि लायजामाव थि खालामनाय खान्थिफोर बायदियै सामलायनाय जागोन। रां होनाय स्केलफोरनि ज' खालामनाय/फोसाबनायाव सोमोन्दो गोनां मासिफोरनि बिबानफोरनि आखुआव जेबो सोलायनाय थाङा। ज 'खालामजानाय केडराव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनो ज 'खालामजानाय गोदान स्केलफोरखौ सायख' नायनि थाखाय लिरबिदां सायख 'नाय खाबु होनाय जागोन। जुदि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ सम सिमानि गेजेराव सायख' नायखौ बाहायनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथांखौ गोदान स्केलखौ नाजावनाय मानिनाय जागोन। 4/6 फेब्रुआरि 1969 मायथाइनि लायजामनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि 895आव मुंख 'जानाय मासिफोरखौ जी
एस
आई
जों ज' खालामनाय जादोंमोन आरो 4 फेब्रुआरि 903
जथायनायनि सिनायथिआ गोरोबनायनि अक्ट 'नि जेबो फोरमान नङा, जाय भारत सरकारनि थिरांथाखौ दिन्थिया।
