आर 'जलाइगिरिखौ 1964 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव उत्तर प्रदेश रायजोआव एक्साइज साब इनस्पेक्टर महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो उनाव 24 फेब्रुआरि 1972 माइथायाव एडहक बिथायाव एक्साइज इनस्पेक्टर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांखौ 1 एप्रिल 1967 मायथाइनिफ्राय एक्साइज साब इनस्पेक्टर महरै थि खालामनाय जादोंमोन। एडहक बिथायाव थिस' न खालामब्लाबो, आर 'जलाइगिरिआ 24 फेब्रुआरि 1972 मायथाइनिफ्राय फारियै एक्साइज इनस्पेक्टर महरै खामानि मावगासिनो दं। रघुबीर सिंह आरो राम धन, रिप' न्देन्टफोरा एक्साइज इनस्पेक्टरनि मासिनि थाखाय थोंजों थिसनजानाय आरो बिसोरो आर 'जलाइगिरिनि उनाव केडरआव हाबदोंमोन, थामहिनबा आई
डी
1 नि उनाव। बिसोरखौ आई
डी
2 आव एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव थिस' ननाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाया दुखु गोनांमोन।
नेमफोरनि सिङाव मुं होनाय जादों। बिथांनि मुंखौ एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि सिनिय 'रिटि लिस्टआव दिन्थिनाय जायाखै। बिसोरनि बायदिब्ला बिथांनि केसखौ आरोबाव जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि 1967 मायथाइनि नेमफोरा जेसेबां तारि इनस्पेक्टरफोर आरो क्लर्कफोरनिसिम जौगाथायनि चेनेलखौ सिमागोनां खालामो एसेबां आबुङै गावनोगावमोन आरो बिदि महरै संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि बिनायगिरिआ, जायखिजाया थासारियाव, इं 1983 माइथायनि नेमफोरनि सिङाव एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि केडारनि थाखाय गोबाङैनो जौगाथायनि मोन्थाइ दं आरो बिथाङा इं 1972 माइथायनिफ्राय एक्साइज इनस्पेक्टर महरै गावनि गासै सिबिथाइखौ सानना सिनिय' रिटि थि खालामनायनिबो मोन्थाइ दं। बिनायगिरिफोरा मानिना लायो दि बिनायगिरिखौ इं 1983 माइथायनि नेमफोरनि सिङाव थिसन्नो हायो, नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिथाङा 885 माइथायनि सिगांनि सिबिथायनि थांखिफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया।
एक्साइज साब इनस्पेक्टरफोरनि अरायथा केडारा रोखोमसेमोन। मोन्नैबो केडारनि हाबाफोरनि आखुथाइआ रोखोमसेमोन। एक्साइज इनस्पेक्टरफोरा, रेन्जफोरनि मेलासेस डिउटीनि सायाव, गावसोरनि सिङाव एक्साइज साब इनस्पेक्टरफोरनि खामानिखौ नोजोर होयोमोन। एक्साइज साब इनस्पेक्टरफोरा बेनिखायनो इनस्पेक्टरफोरनि मासिनि थाखाय सरासनस्रा दाबिदारमोन। 1967 नि नेमफोरनि बानायगिरिफोरा एक्साइज साब इनस्पेक्टरफोरखौ एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि चेनेलनिफ्राय बायजोआव दोननायनि जेबो जुक्ति गैया। गिबि नोजोरै बे फोजोबनायनिफ्राय जेबो बारग 'थाय गैया दि एक्साइज साब इनस्पेक्टरफोरखौ 1967 नि नेमफोरनि बानायगिरिफोरा गावनोगाव आदबजों सामलायदोंमोन। (890H 891B) 1983 नि नेमफोरनि सिङाव बिनायगिरिआ एक्साइज इनस्पेक्टर महरै जौगानो आरो थिसन्नो हाथावना। (891CD) 1983 नि नेमफोरा 24 मार्च, 1983 आव बाहायजादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि दिनै 1983 सिम रायजो सोरखारा मानो जौगाथायनि थाखाय गनायजायाखै।
गोरोनथि गैयै। आर 'जलाइगिरिखौ गावनि गोरोन्थि गैयालासेनो भुगिनाय जादों। बिथाङा 24 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनिफ्राय सुखुयै एक्साइज इनस्पेक्टर महरै रायजो सोरखारा हाबा मावगासिनो दं। 1983 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि नेम 21 (i) आ सिगांनि अक्ट' जों लोगोसे एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि केडारनि थाखाय थार थिसनथाइखौ गनायथि होयो। जानो हागौ बिनायगिरि बायदि सुबुंफोरखौ न्याय होनो थाखाय 1983 मायथाइनि नेमखान्थिफोराव सिगांनि अक्ट 'आव थिसननायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जौगाथायनि राहाजों एक्साइज इनस्पेक्टर महरै थिसनजानाय नेमफोरनि सिङाव आर 'जलाइ गोनां। बेनि मथै अदालते बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ 24 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय 1983 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव गुबै एक्साइज इनस्पेक्टर महरै जौगाथायनि राहाजों थिस 'ननाय जागोन। आर' जलाइगिरिया 24 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनिफ्राय एक्साइज इनस्पेक्टर महरै गावनि गासै समनि मावमिननि मुलाम्फानि थाखाय आर 'जलाइ गोनां जागोन।
जेब्ला बिनायगिरि राम धन आरो रघुबीर सिंहखौ मुंख 'जानाय मासिआव जौगा होनाय जादोंमोन बै अक्ट' नि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय दानथ' नाय। बिनायगिरिआ बिखान्थि बायदियै मददगिरि एक्साइज कमिस्नारनि मासिनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइबो मोनगोन, बै अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' निफ्राय जेब्ला बिथांनि जायखिजाया जुनिय 'रफोरखौ मुंख' जानाय मासिआव जौगा होनाय जादोंमोन। (891जी, 892बी) जाय बिनायगिरिफोरा सिगांनिफ्रायनो 886 गोजौ थाखोनि एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्ट एबा मददगिरि एक्साइज कमिस्नाराव जौगाहोबाय, बिनायगिरि एबा रोखोमसे जायगायाव थानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय थांफिननो थाखाय थांफिननाय नङा। रायजो सोरखारा बिनायगिरि आरो गोनांथि जायोब्ला रोखोमसे गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्ट आरो मददगिरि एक्साइज कमिस्नारफोरनि केडाराव दाजाबदेरनाय मासिफोर सोरजिनो हागोन। (892एफ) मसुद अख्तर खान आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (डायरेक्ट क्लास II इंजीनियरिंग एसोसिएशन बनाम महाराष्ट्र स्टेट अफ
a कुमार आरो अर्स बनाम भारत जुथाइ आरो अर्स; ए
के
भाटनगर आरो अर्स बनाम भारत जुथाइ आरो अर्स; बालेश्वर दास आरो अर्स बायदि बायदि बनाम उत्तर प्रदेश आरो अर्स, (1981) 1 एस
सी
सी
449; नरेंदर चड्डा आरो अर्स बनाम भारत जुथाइ आरो अर्स, आरो कुमारी श्रीलेखा बिद्यार्थी बायदि बायदि बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो अर्स, मुंख 'नाय।
