रिप 'न्देन्टफोरा गोजौ गोहो गोनां स्पिरितनि दिहुनगिरिफोर। बिसोर मोनसे लाइसेन्सनि सिङाव रौनिया रम बानायो आरो बथल बानायो आरो बेखौ इउ
पि
रायजोनि सिङाव आरो बायजोयाव रैखाथि मावग्राफोरनो दैथायहरोमोन। दैथायहरनायनि थाखाय रौनिया रमाव एक्साइज खाजोनाआ मोनफ्रोम एल
पि
लिटाराव 7 रांमोन, जेराव रायजोनि सिङाव बाहायनायनि हारआ मोनफ्रोम एल
पि
लिटाराव <आइ
डि
1> मोन। दै गब्लंनाय, खफ' जानाय बायदिनि गेजेरजों बारस्लायनायनि समाव खहा जानायनि थाखाय 0.50 जौखोन्दोसिम बानथा होनाय जादोंमोन। मोनसे थि गनायथिनि बेरेखायै रिप 'न्देन्टफोरा रेल रड डिप' नि मावख 'गिरि कमान्डिंनो रम जगायदोंमोन। ए
एस
सि., पठानकोटआ डिस्टिलारि न' खरआव आरो मुवाफोरखौ रेलवे मावख 'आरिफोरनि सिलनि सिङाव गावसोरनि थांखिथिलिसिम रोगाग्राफोरजों लाजादोंमोन। 26 मार्च, 1979 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, गिबि समफारिआव रायजो बेंगिरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि 1 एप्रिलनिफ्राय जारि खालामजानाय स्पिरित खाजोनाखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां डिस्टिलारि एबा बन्डेड वेयरहाउसनिफ्राय, बन्डनि सिङाव जारि खालामजानायनि अनगायै। बेनि मथै रिप 'न्देन्टफोरनो रां 4, रां दाबि खालामनानै मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव रमनि "बांद्राय ट्रानजिट वेस्टेज" बुंनाय जादोंमोन, जायखौ मोनफ्रोम एल
पि
लिटाराव बांसिन हाराव सानना लानाय जादोंमोन। दाबिनि बेरेखायै रिप' न्देन्टेसनखौ नेवसिजानायनि उनाव, बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथोनफोरनि थारथिखौ हेंथा होदोंमोन आरो उत्तर प्रदेश रायजोखौ बिथोन होग्रा मोनसे मेनडेमसनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाय रिप' न्देन्टफोरनि एडभान्स डिउटी एकाउन्टनिफ्राय खहा खालामनायनि फारसे खाजोनानि जेबो बिबांखौ मोनदांनो एबा गोरोबहोनो हाया आरो हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथायो। गोजौ अदालते रिप 'न्देन्टफोरनि रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि उत्तर प्रदेश आरो एक्साइज मावख' आरिफोरा हादाबाव गारनाय एक्साइज खाजोनानि सायाव 169 खाजोनानि मोन्थाइ गैया।
आर
टी., एच
इ
एल
डी.: थि गारनाय गारनायनि थाखाय गनायथि होनाय आइनआ गोहोम गोनां महरै गनायथाव गारनायनि सायाव खाजोनाबो होयो। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बारस्लायनायाव बारनाय बैसोनि सायाव बेबादि एक्साइज खाजोनानि जेबो मासुलखौ गनायथावै खालामनो हाया। थार समानथि आरो न्यायआ खाजोना लानाय आयेनफोराव मोननो हाथाव नङा। आयेन आफादखौ आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव रायजोनि खान्थिखौ थिरांथा लानो हगारनांगोन। नेमफोर 636 आरो 814 नेमखानथि आखुथाय गोनां आरो बिसोर दैथाइहरग्रा रायजोनि एक्साइज खाजोनानि सायाव गोरोनथि खालामनायनि बेरेखायै सांग्रां। मोनसे आयेनखौ बेखौ फोसाबनो थाखाय महर होनाय खायसोनि सोरांाव सानना लानाय जायो। हरखाब जाथायआव, रौनिया रमखौ दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय मोन्नाय जादोंमोन आरो गाहायसिन दैथायहरनाय खाजोनाखौ अब्लासो होनाय जादोंमोन जेब्ला फिथाय महरै गुबुन हादोरनि एक्साइज खाजोनाखौ बोखारनाय एबा गुबुन गुबुन सानरिखियाव दैथायहरनायखौ बोखारनाय नङा।
o एक्साइज आयेन। (182एच) नांनायनि ओंथिया जाबाय मुवाफोरनि सायाव सिगांनि खाजोना एबा खाजोनाफोरखौ सुख 'नाय, जायनिफ्राय बिसोर दैथायहरनायाव सुग्लायहोजायो। (183बी) बेनिखायनो दैथायहरजायैनि उननि जाथायफोराव खाजोना खांनायनि खान्थिया दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि सायाव नायथावै बुंनो हाया। (183सी) हरखाब थासारियाव, जुदि बेयो आरजाथाव मावख' आरिफोरनि गोजोनथावै फोरमान जायो दि खहा खालामालाबानो गासै बेसादनि सायाव काउन्टार भेलिं खाजोना होजादोंमोन, अब्ला बे सोंथिया नुजानो हागौदि दैथाइहरग्रा रायजोआ दैथाइहरग्रा रायजोजों खालाम जानाय खाजोनाखौ आबुङै नेवसिनो हागोन ना नङा। (183डी) ए
बी
अब्दुलकादिर बनाम केराला रायजो; बिमल चन्द्र बेनर्जी बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (467); मैसूर रायजो आरो मेसार्स क 'पी
बनाम मेसर्स क' पी
आरो मेसर्स क 'पी
बनाम मेसर्स क'
ए
एम
कुमार, आरो मध्य प्रदेश रायजो बनाम फार्म गप्पूलाल,;, मुंख 'नाय जादों
अजुधिया डिस्टिलरी राजाका, सहसपुर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर., (1980) खाजोना आयेन रिपन्स 2262, खौ नेवसिदोंमोन।
