गिबि आर 'जलाइगिरि आरो गिबि फिननाय होग्राया हिन्दु आयेन बायदियै तिरुपतिआव हाबा जादोंमोन। बिसोरो जुलाइ 1978 मायथाइयाव गावस्रादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फिसाया तिरुपतिनि साब क 'र्टआव हाबाखौ सिफायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा साउथ क्लाइब 'र्न एवेन्यु, न्यू अरलिन्स, लुइसियानानि थागिरिमोन आरो बिथाङा आरो बिथांनि बिसिया जोबनायाव न्यू अरलिन्स, लुइसियानायाव लोगोसे थायोमोन। बेनि उनाव बिथाङा सार्किट क' र्ट सेंट लुइस कन्ट्री, मिसौरी, यूएसएआव हाबा सिफायनायनि थाखाय गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा 90 सान एबा बेनि बांसिन समसिम मिसौरी रायजोनि थागिरिमोन आरो अमेरिकायाव आरो गुबैयै मिसौरी रायजोआव आर' जलाइगिरिजों लोगोसे थानो नेवसिगारदोंमोन। नाथाय साब जजनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव बिथांनि फोरमायनायनिफ्राय, बियो माब्लाबाबो तिरुपति सी, लुइसियाना सार्किटआव गावनि बिसिजों लोगोसे थाफेराखैमोन।
मिसौरी रायजोनि सेन्ट लुइस हादोर। बिनायगिरिनि बिसिआ आर 'ट खालामनायनि सायाव गावनि हेंथाफोरखौ दिखांना गावनि फिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौबो रोखा महरै बुंदोंमोन दि बिथांनि फिननाया बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायाव हेंथा गैयालासेमोनदि बिथाङा बायजोआरि बिजिरसालिनि न्यायसथानाव जमा जायाखैमोन। सार्किट कर्ट मिसौरीआ बे बिथायाव न्यायसथानखौ नाजावदोंमोन दि सेथि आपिलआ कर्टआव मावआगान जागायनायनि सिगां 90 सानफोरनि थाखाय मिसौरी रायजोनि थागिरिमोन। बिनायगिरिनि बिसि गैयाब्ला सार्किट कोर्ट, मिसौरीया हाबाखौ सिफायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन मोनसेल' बिथायाव दि जुलिखौ मोनफिनथावै महरै फोजोबनाय जादोंमोन। सार्किट कोर्ट, मिसौरीनि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, आपिलआ तिरुपतिनि साब क 'र्टआव गावनि सिगांनि आर' टिसनखौ बोखारनो आर 'ट दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जोबथा नभेम्बर 8,1981 आव क्रिमिनल आपिल नं.
बिगामीनि दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिफोरा सार्किट कर्ट, मिसौरीजों हाबा सिफायनायनि बिथोनखौ नोजोर होनानै गावसोरनि हगारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ बेखौ मानिना हगारदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रा बिसिआ आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नोजोरै केस खालामनो फेलें जादोंमोन। फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे क्रिमिनल रिभिजन पिटिसनखौ सायख' दोंमोन जाय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन (i) मिसौरी कर्टनि बिजिरनायनि मोनसे फट 'स्टेट कपिआ फोरमानआव गनायथाव नङामोन; (ii) गियानगोनां मेजिस्ट्रेटआ बिजिरनायनि फट' स्टेट कपिआव खामानि मावनायनि जाहोनाव, बिथाङा दायगोनांफोरखौ हगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनि मथै गोजौ कर्टआ मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों आर' जलाइ खालामजानाय आर 'जलाइखौ आइन बायदियै गोदानै हगारनो।
गुबुन हादोरारि आदालतजों गनायजानाय हाबाया न्यायबिगियान गैयालासेनो जायो मानोना हाबाखौ फालिजायाखैमोन आरो बाहागिफोरा जोबथारनायाव ज 'थायबो गैयामोन आरो फिन फिन होग्राया बै बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सिङावबो थाङामोन। आरोबाव, हाबानि मोनफिनथावै बायफ्लेनाया हाबा सिफायनायनि आइनजों गनायजानाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। बेनिखायनो, गुबुन हादोरारि आदालतजों गनायजानाय डिव' र्सनि बिथोनआ आयेननि सिङाव मोनथावना नङामोन जाय हाबायाव बाहायजायो। मानोना फोरमनि न्यायबिगियानजों लोगोसे जाय बिथानि सायाव बेखौ हगारनाय जादों बेनि सोमोनदै आथिखालनि मामलायाव बायजोआरि बिथोनआ बै आइनजों गोरोबनाय नङा जायनि सिङाव बाहागिफोरा जुलि जादोंमोन, आरो फिन होग्राया बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव जमा खालामजायाखैमोन एबा बिनि गनायथियाव गनायथि होजायाखैमोन, बेखौ बे हादोरनि अदालतफोरजों गनायजानो हाया आरो बेनिखायनो, बाहायजायै। [828H, 829A, 834E, 835]
इसे थाग्रा एबा थाग्रा जायगा जाय इयुननि थाखायबो अरायथा जानो थांखि लानाय जायो। श्रीमती सत्या बनाम तेजा सिंह, मुंख 'नाय जादों। बे हादाबाव गावारि हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोरा नेमखान्थि खालाम जानाय नङा आरो गुबुन गुबुन आइनफोर जेरै दि सिभिल प्रोसिज' र क 'ड, कन्ट्रेक्ट एक्ट, इन्डियान सक्सेसन एक्ट, इन्डियान डिव' र्स एक्ट, स्पेसाल मेरिज एक्ट बायदि बायदिफोराव गोसारना दं। बेनि अनगायैबो, माखासे 824 नेमफोरा न्यायारि थिरांथाफोरजोंबो जौगाबाय। मिथिंगायारि सुबुंफोरनि थाथाय एबा आयेनारि गोहो, जुलि सोमोनदो, गथ 'फोरनि हमथानाय, खांनाय, बिसम्बि आरो बिबुआरि उनमोनथाइ बायदि आयदाफोराव, गुबुन गुबुन गावारि आयेनफोर दं आरो गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय रोखोमसे नेम गैया। दिनै सिगांनिख्रुइ बांसिन, गुबुन हादोरनि नेमफोरनि रोखा सिनायथिनि गोनांथि दं, जर' खायै नख 'रारि आरो नख' रारि बिसिबांथिफोर आरो गुबुन हादोरनि हाबा मावनायनि आयदाफोराव गोबां बांदों।
फामुवारि आयदाफोरा साननि नेम जाबाय। बेनिखायनो, बेफोर आयदाफोराव बायजोआरि बिजिरथिफोरनि सिनायथियाव रोखाथिखौ रोखा खालामनो मोनसे सम फैयो। रोखाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय बिथोननि बाङाइसिन नेमफोरा आयेनारि आगानखौ नेनायनि गोनांथि गैया। बे कर्टआ आथिखालनि आयेनारि राहाफोरनि दाथायनि सिङाव एसेल 'खामानिखौ मावनो हायो जुदि बेफोरखौ ओंथिगोनां महरै बुजिनाय जायो आरो थांखिखौ मोन्नो थाखाय फुवारनाय जायो। बे बिथिङाव बिथोननि थांखि नेमफोरा थोजासे नङि फोरमान जानो हागौ एबा माखासे बिथिंफोरखौ खोमाना थानो हागौ जाय बे समाव जोंनि खाथियाव नुजाया जानो हागौ, अब्लाबो मोनसे जागायजेन्नायखौ जेसेबां हायो एसेबां साबसिन खालामनांगोन, आंखाल आरो गोरोन्थिफोरखौ आबुं खालामनो आरो इयुननि बिजिरथिफोरजों फोसाबनो हगारनाय जादों। (829एच, 830ए, 831सी, एफएच) 4
सी
पी
सी
नि दफा 13 नि सोमोनदो गोनां राहाफोरा बे बिथिङाव गोनां सुबुं गोसोआरि नेमफोरजों गोरोबनाय, मोजां न्याय आरो न्यायनि बिखान्थिखौ रैखा खालामगोन।
जुलि फसंथाननि गोथारथि आरो नखरनि जथायथि, जाय जोंनि समाजारि जिउनि गुदि बिथायफोर। (832ए) 4.1 सिपिसिनि दफा 13 नि बिजिरसंनाय आरो बुंफुरलुआव बे हादोरनि गुबुन हादोरारि जुलि बिजिरनायखौ गनायथि होनो थाखाय गाहायाव होनाय नेमखान्थिखौ सान्ना लानो हायो। गुबुन हादोरारि आदालतजों नाजावजानाय न्यायबिगियानजों लोगोसे जाय बिथानि सायाव रैखाखालामनायखौ गनायथि होनाय जायो, बियो हाबा मावनाय आयेननि बायदियै जानांगौ जायनि सिङाव बाहागिफोरा हाबा जादों। बे खान्थिनि फारागथिफोरा गाहायाव होनाय बायदि जानो हागौ; (i) जेराव हाबा मावग्रानि मावआगानखौ फोरमआव दाखिल खालामनाय जायो, जेराव फिन होग्राया थाग्रा एबा हुदा गोनां आरो अरायथा थाग्रा आरो हाबा मावग्रानि आयेनाव मोन्नो हानाय बिथानि सायाव रैखाखालामनायखौ गनायथि होनाय जायो, जायनि सिङाव बाहागिफोरा हाबा जादों; (ii) जेराव फिन होग्राया गाव हारसिङैनो आरो गोहोम गोनां रोखोमै न्यायबिगियान आरो दाबि खालामनाय फोरमनि न्यायबिगियानाव आर 'ज खालामो, जाय मोनसे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै मोनथावना, जाय हाबा मावग्रानि आयेननि सिङाव गनायथि होनाय जायो।
बिथाङा रैखाखालामनायखौ गनायथि होयोब्लाबो फोरमनि ओनसोला हानजाफोरनि जुलि आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। (834बि
डि.) 825 5
गोजौ अदालते रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ खालि बे बिथायाव नेवसिगारो दि बिथोननि फट' स्टेट कपिखौ फोरमानआव गनायथाव नङामोन। हरखाब जाथायाव सेन्ट लुइस क 'र्टनि न्यायारि रेबगान्थिनि फोट' स्टेट कपिफोरखौ लेङाइ क्लर्कजों थि सार्किट क्लर्कनि थाखाय फोरमान होनाय जायो जाय सासे सोरखारि मावख 'गिरि जाय खोनदोनि दफा 76 नि ओंथि सिङाव खाख्रिखौ हमथाबो। बेनिखायनो मोनफ्रोम फट' स्टेट कपिखौ फोरमानआव गनायथाव नङा। बेयो गनायथाव नङा मानोना बेखौ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव जोंनि मिरु सरकारनि थान्दैजों फोरमान खालामजायाखै मानोना दफा 86 नि गेजेरजों फोरमान खालामजानाया गोनां नङा, बेनिखायनो बेखौ एक्ट 86 नि दफा 86 नि सिङाव मोनसे फट 'स्टेट फोरमान बिलाइ नांगौ।
गोजौ आदालतजों लाजानाय गुबैनि कपिआव। [835बी, ई, एफजी] 6
मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होनाय जायो दि बिथांनाव आइन बायदियै थाबै थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
