आर 'जलाइ खालामग्रा बादीआ जुथाइ दिभिनल जज, जे
डी., अहमदनगरनि आदालतआव मोकद्दमा सम्पथिनि खालि दखल आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव बांसिनानो बन्द 'थायोमोन आरो जेबो फालांगि खालामजायाखैमोन; आहमेदनगरनिफ्राय पुणेयाव जायगा सोलायबाय थानाय बिनायगिरि 1 निफ्राय 3 आ बैयाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बिनायगिरिफ्रा नालिसाव थानाय दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, बुंनायसैदि नालिसनि सम्पथिआ थांनाय 20 बोसोरनिफ्राय बोसोरारि भारायाव बिसोरनि सिङावमोन; जाय फोसावथायनि रसिदआव बिसोर रां बिथोबजों रां बिथोबखौ दैथायहरदोंमोन, जायखौ बिनायगिरिआ थारै सानाखैमोन; फिन फिन बिनायगिरिफोरा डिमान्ड ड्राफ्टजों रां बिथोबखौ दैथायहरदोंमोन, जायखौ बिनायगिरियाबो गोरोन्थि सानना नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफ्रा रां बिथोबजों रां बिथोबखौ दैथायहरदोंमोन, जायखौ बिनायगिरिफ्रा नाजावदोंमोन। बाहागोलागिरिफोरनि बायदिब्ला बिसोरो जेब्लाबो भाराखौ होनो गोनांमोन आरो थारै बिनायगिरिनि फिसाया बिनायगिरिफोरनो जेबो भाराखौ हगाराखैमोन, बेनिखायनो बिनायगिरिनि फिसाया रां बिथोबमोन, आरो 94
आय 'नारआ मिस्टर गान्धीजों लोगोसे गावनि सासे बाहागोआरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो गावनि मावख' बो दंमोन। बेनि अनगायैबो बादीहा 15 फीट x 25 फीटनि मोनसे ओनसोल दंमोन। गाहायनि थालायाव सोनाबथिं मोखां जानानै, स्यूत न 'खरजों नांजाबनानै आरो आबुं सेथि थालायावबो 45 फीट x 15 फीट। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि स्यूत न' खरखौ बिसोरनो बोसोरारि भारायाव भारायाव होनाय जादोंमोन आरो जेरै बिसोर दिफल्टर होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना भारानि डिपोजिटखौ रेन्ट एक्टनि दफा 12 (3) (ए) आरो 12 (3) (बी) नि ओंथियाव खालामजायाखैमोन। बिसावराय अदालते आरोबाव मोनदों दि बादीहा स्यूत न 'नि अनगायै अहमदनगरआव गुबुन जेबो थाग्रा जायगा गैया आरो बिनायगिरिनि फिसाया एस
बी
गांधीजों बाहागोआरि जादोंमोन। बिसावरायखौ सिफायनाय जादोंमोन, बिनिखाय बिनायगिरिनि फिसाया बिसावराय न' खुलिनो थाखाय आरजाथावै गोनांथि जादोंमोन।
बिथोन होनायनि अक्ट 'नि दानसेयाव दुखु मोनना बिबादीफोरा अहेमदनगरनि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ मानिदोंमोन दि बिसावराय अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन दि बिबादी नं
1 आ दानारि भाराखौ होगासिनोमोन आरो बियो दानारि भारालायगिरिमोन, नाथाय बिबादीफोरा अनागारिफोर जायनि थाखाय बिसोरनि भारालायथिखौ थि खालामनो गोनांमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय आयेनारि समफारिनि थाखाय जेबो होनां रां गैयामोन। आर 'जलाइगिरिनि नंगुबै गोनांथिनि सोंनायाव, एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय आर' जलाइखौबो गनायदोंमोन जाय फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिनि फिसाया मोनसे प्ल 'ट बायदोंमोन आरो प्राय 2000 बर्ग किल' मिटारआव मोनसे गिदिर बांला लुदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि नोगोरखुंथाइआ थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय गनायथि होदोंमोन ना नङामोन आरो बिनि अनगायैबो बिनायगिरिनि गोनांथिया गुबैयै बिथांजोनि फिसायनि जिउ राहानि थाखायमोन, जाय न '
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव अडिशनल जिल्ला जजआ बुंदों दि उननि थासारिफोराव बारा गोनांथि गैया आरो बादीनि आर 'जलाइगिरिनि गोनांथिया नंगुबै आरो नंगुबैमोन। बिनि मथै बिथाङा बिसावराय बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। उसुखुथु खाजोना लाग्राया गावनि बेरेखायै हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनो आर' ज खालामनानै संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते, बांद्राय फोरमाननि थाखाय आर 'जलाइयाव रोखा महरै मुंख' नाय दाजाबदेरनाय फोरमानफोरखौ बिजिरना बुंदों दि आर 'जलाइगिरिनि फिसाया टी
पी
स्किम नं
III, अहमदनगरआव मोनसे प्ल' ट नांगौमोन आरो आपिल 943 नि थाबथानाय समाव बेनि सायाव मोनसे गिदिर बंगला लुदोंमोन आरो बैयाव थायोमोन। बुंजानाय न 'खरआव 2000 बर्ग किल' मिटार खोबग्रा ओनसोल दंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ एखे न' खौ बाहायगासिनो दंमोन आरो गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि थाग्रा खुलिखौ सुबिदायै बाहायनो हायो।
बिथांजोनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे बिथांजोनि फिसाया खाजोना बोसोनगिरिनि मावख' खौ खुलिनायनि थांखिनि थाखाय। बिनि अनगायै, नालिसनि न 'नि गासिबो गिबि थालाखौ नालिसगिरिनि फिसाजों खाजोना बोसोनगिरिनि मावख' खौ खुलिनो थाखाय सुबिदायै बाहायनो हायो। बिनिखाय गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। बिनिखाय अपील खालामग्रानि न 'बिगुमाया जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ हेल्डः गाहाय आपिल कर्टआ फोरमानफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव मानिदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ दिफल्टर नङा मानोना आयेनारि समफारिनि थाखाय जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नंगुबै गोनांथिनि सोंनायखौ थि खालामनायावबो बे रोखोमसे गोनांथि दं। गोजौ अदालते गोदान नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ मोजाङै सान्ना नायदोंमोन जाय सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार 41 रुल 27 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। (957एच 958ए) आर 'जलाइयाव बेखौ गोजौ अदालते आर' जलाइजों दिहुनजानाय उननि नंगुबै बाथ्राफोर आरो मुवाफोरखौ एसे फोरमाननि थाखाय बिजिरनायनि उनाव थारै मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि बिसि अमृतलाल मुथानि टेक्स कनसाल्टेन्सी मावख 'खौ खुलिनायनि थांखिनि थाखाय मोकद्दमा न' आव गावनि दखलनि थाखाय थार आरो नंगुबै गोनांथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरजों लोगोसे दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय आर 'जलाइजों दिहुनजानाय उननि मुवाफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि गोसोयाव बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि गोजौ अदालते मोनफिन्नाय सिगांनि फिथाइफोरा आबुङै गनायथाव नङा आरो
"आरजाथाव गोनांथि" सोदोबफोरा सन्देह गैयालासेनो बेखौ गनायो दि गोनांथि एबा लुबैनायनि मोनसे गुदिमुवा थानांगौ। लुबैनायनि आरो गोनांथिनि गेजेरनि फारागथिखौ सन्देह गैयालासेनो 944 नि गोसोआव लाखिनांगौ नाथाय ओरैबायदि नङा दि नंगुबै गोनांथिखौबो गोसो जानाय बायदि जेबो खालामनो नाङा। मेसार्स वैराइटी एम्परियम बनाम वी
आर
एम
मोहम्मद इब्राहिम नैना; चंदावरकर सीता रत्न राव बनाम आशालता खोन्दो गुरम; पासुपुलेती वेंकटेश्वरलु बनाम द मटर एंड जनरल ट्रेडर्स; हसमत राय आरो अनर बनाम रघुनाथ प्रसाद; अमरजीत सिंह बनाम श्रीमती खातून कुमारैन; आरो बेगम आरो गुबुनफोर बनाम अब्दुल आहाद खान आरो गुबुनफोर।
