गोविंदराव हर्षे मुंनि सासे मानसिया माखासे आबाद हा आरो न 'खौ लक्ष्मी चन्द आरो दुली चन्द म' दिनाव बन्दक दोनदोंमोन। बन्दक दोनग्राफोरा मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो गुदि बिथोन आरो उनाव आई
डी
1 आव 2 रां सुख 'नो थाखाय सम्पथिनि फाननायनि थाखाय जोबथा बिथोन होदोंमोन, आरो बुंनाय बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ थाद 'नाय जादोंमोन, मानोना बन्दक दोनग्राया सी
पी
आरो बेरार रिलीफ अफ इन्देक्टेडनेस एक्ट, 1939 नि सिङाव सम्पथिखौ निलामाव फाननायनिफ्राय रैखा खालामनो आर' ज खालामदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै बै मावखान्थियाव जारि खालामजानाय बिथोननि सर्तफोरखौ मानिनो फेलें जानायनि उनाव, अनागारि दाय लागिरिफोरा फिन जुरिजेननाय मावखान्थिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो नांलायनायाव थानाय न' नि सम्पथिखौ फान्नो आर 'ज खालामदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया मावफुंग्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि दारै दाहार लाग्राया दाहारनि बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दंमोन।
ज 'खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मुंख' नाय बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आपिलखौबो जिल्ला जजआ नेवसिगारदोंमोन। बे समावनो न 'खौ निलामनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो 6905 रांनि गोजौसिन निलामखौ सासे ग' पाल राव मुतात्कारनि पक्षआव 20.8.1942 आव होनाय जादोंमोन आरो फान्नायखौ बिथोनजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। 10.4.1943 बिजिरनायनि दाहार लागिरि आरो बिथांनि बैसोगोरा फिसाज्लाफोरजों फान्नायखौ आलादा खालामनो दाबि खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो गोजौ आदालतसिमबो आर' जलाइया फेलें जादोंमोन। बेनि गेजेराव आर 'जलाइगिरि, मोनसे रेबथुमजानाय सोलोंथाय फसंथान, गावनि सेक्रेतरिनि गेजेरजों, मोनसे फान्नायनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि न 'खौ कर्टजों निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्रा फसंथाननि सोद्रोमा ग' पाल राव मुतात्कारा बायदोंमोन, जाय महिला फरायसालिनि थाखाय 20.8.1942, जायनि फान्नायखौ ID2आव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
महिला फरायसालि, सागर, मावख 'गिरि, जी
आर
वाखले आरो 907 नि गेजेरजों फोसावनाया बिनि मथै आपिल खालामग्रानि फारसे फाननायनि फोरमान बिलाइ जारि खालाम जादोंमोन। बन्दक होग्रानि मोनब्रै फिसाज्लाफोरा निलाम बायग्राखौ, सचिव, जी
आर
वाखले, बन्दक दोनग्राखौ आरो बिसोरनि बिफाखौ बन्दक दोनग्राखौ हेंथा होग्रानि महराव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, आर' ज गाबनानै बुंदोंमोन दि फासि होनाय फाननाया बिसोरनि मोजांनि सायाव खाथायनाय नङा। निलाम बायग्राया आरो आपिल खालामग्रानि फसंथाननि बारग 'मावख' गिरिआ बिसोरखौ नालिसनि बाहागो महरै खानायाव हेंथा होदोंमोन, मानोना बिसोरनि बायदिब्ला बिसोर आपिल खालामग्रानि मावख 'गिरिफोर जानाय नागारदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिस खालामजानांगौमोन आरो बिनि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै नङा। बेनि उनाव नालिस खालामग्राया नालिस खालामग्रानि फिसाज्लाफोर महरै नालिस खालामदोंमोन। बे नालिसखौ लिलाम खालामग्रानि बिब 'नि दखल महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
नंगौ, गुबै बन्दक आरो गुबुन बाहागोफोरनि बाहागोलाया बाहागोलागिरिफोरनावमोन। आर 'जलाइगिरिनि सेक्रेटारिआ बाहागोलागिरिफोरनि आर' जलाइखौ गनायदोंमोन दि बिसोरखौ होखारनाय जानाय नङा मानोना बिसोरो भारानि न 'टफोरखौ मावफुंनो गोसो दंमोन। आर' जलाइगिरिया उनाव न 'खरखौ गोनां खालामदोंमोन आरो बाहागोलागिरिफोरनो न' टिस होनो थाखाय गनायथि लानो थाखाय भारानि सामलायगिरिनो न 'खरखौ हगारदोंमोन। राधाबाई आरो गुबै बन्दक होग्रा, जाय गावनि बिब' जोंबो थानो जागायदोंमोन, बिनि अनगा गासिबो बाहागोलागिरिफोरा न 'खरखौ खालि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बेनि उनाव बिसोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बिसावराय अदालते बाहागोलानायनि थाखाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिया फोसावनाय, दखल आरो अरायथा बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामजायो। बे नालिसआ आथिखालनि आर 'जलाइखौ बिजिरग्रा बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारदोंमोन। थैनाय बिनायगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरजों बै बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौ जिल्ला बिजिरगिरिया गनायथि होदोंमोन, जाय फोसावथाइखौ गनायथि होदोंमोन, न 'नि दखलखौ दैथाय हरनायजों लोगोसे आर' जलाइगिरिजों बानायनाय माखासे गोदान लुनायफोरखौ सिफायनो बिथोन होनाय मोनसे गोनांथार बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जायखौ हेंथा गोनां जर 'खा जिरायनायजों नेवसिगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ग' पाल राव मुटाटकरआ निलाम बायग्रामोन, बिनिखाय आर 'जलाइ खालामग्रा बिजिरसालिनि दारै जेबो फान्नायनि फोरमान बिलाइ हगारनो हायामोन, बिथांनि आर' जलाइया बिथांनि गावारि गोहोआवमोन आरो आर 'जलाइनि फारसे नङा। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो गनायजादोंमोन दि ग' पाल मुटा
रोखा महरै न्यायबिगियान 908 आरो फान्नाय फोरमानबिलाइया उदायै आरो खामानि गैयै जानानै, नालिस खालामग्रानो नालिस खालामग्रानो नालिस खालामनाय सम्पथिनि सायाव जेबो मोन्थाइ एबा बिमुं होनाय जायासै। नालिसखौ गनायथि होनाय, बे कर्टनि बिथोनः फान्नायखौ रोखा खालामनाय अर्डार XXI रुल 92 नि सिङाव खनसे बिथोन होब्ला, निलाम बायग्रानि बिमुंआ दफा 65, सी
पी
सी
नि सिङाव होनाय बायदि फान्नायनि अक्ट 'जों सोमोन्दो गोनां। बेनि उनाव सम्पथिनि बिमुंआ निलाम बायग्रानि सायाव सोनारो आरो बिजिरनायनि दाहार होग्रानि सायाव नङा। अर्डार XXI, रुल 94, सी
पी
सी
नि सिङाव फान्नाय फोरमानबिलाइनि फोसावनाया निलाम बायग्रानि फारसे गोनांथारब्लाबो नाथाय फोरमानबिलाइ होनाया मोनसे मन्थ्रि आयेन आरो न्यायबिगियान नङा। (917एच 918बी) सोंजानाय सम्पथिनि फान्नाया आबुङै थारमोन आरो जेरैनो फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, गोपाल मुत्तकरनि फारसे थारमोन।
नोजोर होनाय आरो बेखौ बुंनायाव आबुङै गोरोन्थि नोजोर लानाय दि आर 'जलाइगिरिआ सासे गाग्लोबग्रामोन आरो ग' भिन्द राव हर्षेआ दखलनि थाखाय नालिस खालामनो हागौमोन। बादी ग 'भिन्द राव हर्षेआ गावनो मोनसे आर' जलाइ लाना फैदोंमोन दि फासि होनायनि मावफारि आरो फाननाया उदायै आरो उदायैमोन आरो जेब्लासिम बिथाङा बे बिथिङाव जाफुंसार जानो हायाखैमोन, जाय बिथाङा दानि मामलायाव खालामाखैमोन, दखलनि थाखाय जेबो बिथोनआ बिथांनि फारसे बारायनो हायामोन। [919सी डी]
