आर 'जलाइगिरिखौ आइ
पि
सि
नि दफा 30 नि सिङाव गाहायनि बिजिरसालिनि दारै साजा होनाय जादोंमोन आरो सासे जि
खौ बुथारनायनि थाखाय जिउहालागै साजा होनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि जेब्ला रुंसारि आरो बिथांनि लोगो पि
डब्ल्यू
4 आ पि
डब्ल्यू
3 जों बोख्लायनाय मोनसे रिकसायाव थांगासिनो दंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि मोनबा लोगोफोरा बिसोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोन। जेराव पि
डब्ल्यू
4 आ मोनसे साइकेल चेनजों जखम जादोंमोन, थैनायआ दाब्रायजों जखम जादोंमोन, जायजों बिथाङा थैयावनो थैयो। पि
डब्ल्यू
4 जों रेबथुमजानाय गिबि खौरां रिपर्टाव, साथाम मेगन साखिफोर जेरै पि
डब्ल्यू
I, सासे नायगिरि आरो पि
डब्ल्यू
3 आरो 4 खौ बिजिरसंनाय समाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, आरो दायगोनां मुवाफोर नागिरना मोन्नाय आरो बिसोरनि सायाव मानसिनि थै मोन्नाय सोमोनदै फोरमान, आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि मोनबा लोगोफोरनि सायाव थैनायनि बुथारनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन।
बिसावरायनायाव गाहाय महरै, बिथाङा क्रस बिसावरायनायाव आर 'जलाइगिरि आरो सासे गुबुन गाग्लोबग्रानि सिनायथिनि सोमोनदै माखासे सन्देह दिन्थिदोंमोन। बिसावराय अदालते साथाम मेगन साखिगिरिफोरनि फोरमाननि सायाव सोनारनो नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि अनगा गासिबोखौ उदां खालामदोंमोन। बियो आर 'जलाइगिरिखौ दफा आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बे फोरमाननि सायाव जिउ जोबनो साजा होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बारग 'दोंमोन, बिथाङा हाथियारखौ नागिरना दिहुनदोंमोन जायखौ मानसिनि थैजों गाब लागायनाय मोननाय जादोंमोन आरो बिथांनि हमथानायनि समाव बिथाङा गान्नाय पेन्टाव मानसिनि थै मोन्नाय नंगुबै बाथ्रा। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। पि
डब्ल्यू
3 आरो 4 नि फोरमानखौ नेवसिनानै, गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन दि बिथांनि उननि नाजानायजों आर' जलाइगिरिनि सिनायथिनि सोमोनदै सन्देह सोमजिहोनो नाजादोंमोन, मानोना
गावनि हमथानायनि समाव हाथियार आरो पेन्टाव मानसिनि थैनि फोरमान आरो मोन्नाय। रायजोआ आर 'जलाइगिरिनि मोनबा लोगोफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ मोजां मोनामोन, जायफोरखौ बिसावराय आदालतजों उदां खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) जाथायनि सोमोनदै उखिलायगिरिनि बुंफुरलुआ, गुबैयै, आर 'जलाइगिरिनि बाहागोलाया जोबोरैनो सन्देह गोनांमोन मानोना पि
डब्ल्यू
4 जों रेबथुमजानाय गिबि खौरां रिपर्टनि थारथिया गावनो सन्देह गोनांमोन मानोना बिथाङा बेखौ नेवसिगारदोंमोन; (2) दायनि जायगायाव पि
डब्ल्यू
1 नि नुजानाया आरो जाथाइनि समाव जोबोद सन्देह गोनांमोन आरो गोजौ अदालते गाहाय बिसावरियाव बिथांनि साखीनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, क्रस बिसावरियाव बिथांनि बिबुंथिखौ नेवसिगारनाय समाव; (3) पंच' यजों लोगोसे गासिबो साखीनि गाननाय-जोमनाय, आरो पानच 'यजों लोगोसे पानच' य एपखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन।
न 'खरजों खाथिसिन सोमोन्दो थानाय आरो प्रसिक्युसननि थाखाय सासे स्ट' क साखि महरै, बेबादि जोबोद गोसो गोनां आरो सायख 'जानाय साखीनि साखीनि सायाव जेबो सोनारनो हायाखिसै आरो बिनि फिथाइ महरै हाथियाराव मानसिनि थै मोननाय जायो आरो पेन्टआ गावनि जानो हाथाव बेसेनखौ खोमाना लायो; (4) मोन्नै थासारिफोर, जेरै, अपील खालामग्राखौ साननैसिम मोननाय जायासै, आरो हाथियाराव मानसिनि थै दंमोन आरो बिथांनि पेन्टआ दायनि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय जोबोद फिसा आरो लोरबां साखी बानायदोंमोन, गुबैयै, जेब्ला बिसावराय अदालते गासै मेगन साखीनि साखीखौ गारदोंमोन आरो एफआइआरनि थाफादेरनायफोरखौ सन्देह खालामदोंमोन, आरो जेब्ला सेर' ल 'जिस्तआ थाम्फै आरो 3 आपिल खालामग्रानि पेन्टाव थानाय दागफोरनि ब्लाद ग्रुपखौ होबथानो हायाखिसै; (5) नंगुबै साखी गैयाब्ला' नङा।
बबेखानि, बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा 34 एबा 149 नि हेफाजाबजों साजा होनो हायाखिसै, मानोना लोगो दायगोनांखौ उदां खालामनाया बिथांनि दायनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि हेंथा सोमजिहोदोंमोन, जायखौ फोरमानखौ फिन मोनफिन्नायनि गेजेरजों फोजोबनो हायाखिसै; आरो (7) मेगननि साखीनि साखीनि सायाव सोनारनो हायाखिसै मानोना गोख्रैसिन समाव थियारि खालामजानाय बिजिरसं रिपर्टाव बिसोरनि मुङा नुजायाखैमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि (1) पी
डब्ल्यू
3 आरो 4 नि फोरमानखौ रेबगान्थिनिफ्राय बोखारनाय महरै मानिनो हायाखिसै, खालि बेनि थाखाय दि उखिलाया गाग्लोबग्राफोरनि सिनायथिनि सिमागोनां सोंथिनि सायाव बिसोरखौ हेंथा महरै मानिनायखौ सायख 'दोंमोन; (2) पी
डब्ल्यू
आं मोनसे खाबुआरि साखी नङामोन आरो बिथाङा रियालनि समाव जाथाय थिलायाव गावनि थाथायखौ फोथाइाखैमोन; (3) आइनआव साखीनि मुंफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैयामोन मानोना बिजिरसंनाय रिपर्टनि थांखिया खालि पि
डब्ल्यू
नि बेरेखायै सावस्रियारि जखम खालामनायनि जेबो बिन्दो नङामोन।
पंच साखिगिरि, एबा आर 'जलाइगिरिआ फौजदारि पि
सि
नि दफा 313 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय गावनि फोरमायथियाव हाथियार आरो गावनि पेन्टाव मानसिनि थैनि थाथायनि सोमोनदै जेबो रोखा रायजोखौ दिन्थियाखैमोन; (5) जुदि आर' जलाइगिरिखौ दफा II 'सि नि सिङाव गोख्रों महरै साजा होजानो हायाखिसैब्लाबो, बिथांखौ दफा 34 एबा 149 II' सि नि हेफाजाबजों दाय होजानो हागौ, जुदि कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयोदि सासेनि बांसिन सुबुंआ गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन आरो बिसावराय कर्टजों गुबुनफोरखौ उदां खालामब्लाबो, बे कर्टआ गावनि थिखिनियाव सौहैनो हागौ मानोना गोजौ कर्टआ बिसावराय कर्ट एबा गोजौ कर्टजों फोरमाननि बाखनायनायजों सिमागोनां नङामोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कोर्ट, हेल्डः 1.1 सासे प्रसिक्युसन साखिनि फोरमानखौ खालि नेवसिगारनो हाया मानोना प्रसिक्युसनआ बिथांखौ हेंथा महरै सायख' दोंमोन आरो बिथांखौ क्रस रिकर्डनि समान बिबाङाव मानिनाय जायो।
बेनि मोनसे सांग्राङै नायसंनायनि सायाव सोनारनो हायो। भगवान सिंह बनाम हरियाणा रायजो, बिसिबां रबिंदर कुमार डे बनाम उड़ीसा रायजो, आरो कर्नाटकनि सैयद इकबाल, (1980) 1 एस
सी
आर
95आ बेनि सायाव सोनारदोंमोन। 4 गोजौ आदालतनि रिपर्टफोर (1991) 3 एस
सी
आर.। 1.2 हरखाब केसाव सानै मेगन साखि पि
डब्ल्यू
3 आरो 4 नि साखिखौ क्रस एक्जामाइ नेशनआव प्रसिक्युशना जुजिदोंमोन मानोना बिसोरो डकआव दायगोनांखौ थैनायनि गाग्लोबग्रा महरै मुं दोन्नो नेवसिदोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
पि
डब्ल्यू
3 नि रिकशायाव जाथाइनि बादै फोरमान जायो। बेबादिबो सैथोआ बेनो दि बिसोर नुजानाय जायगायाव सौहैनायनि उनाव, माखासे सुबुंफोरजों बेंखन जादोंमोन आरो बिसोरनि सायाव मोनसे गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन जेराव पि
डब्ल्यू
4 आ जखम जादोंमोन आरो रुंसारिआबो थैदोंमोन। मोनसेल 'ओनसोला जाय बिसोर उखिलखौ मदद खालामाखै आरो गावसोरनि सिगांनि बिबुंथिफोरनिफ्राय फिन खालामफिननाया गाग्लोबग्रा एमफौफोरनि सिनायथिनि सोमोनदै नाथाय सैथोआ बेनो दि थैनायआ पि
डब्ल्यू
12 जों बुंजानाय मोनथाम गाराय मोनदोंमोन, जाय पोस्टम' र्टमखौ सामलायदोंमोन, आरो जायगायाव गारायफोरनि थाखाय थैदोंमोन। रोखोमसेयै, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि पि
डब्ल्यू
4 आ पुलिस स्टेशनआव थाङोमोन आरो गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबथुमदोंमोन। गिबि खौरां रिपर्टाव जाथाइनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायनाया दिन्थियो दि पि
डब्ल्यू
4 नि उननि खाख्रिखौ नेवसिनो नाजानाय, बिनि मुंसायखौ गनायनाय, पि
डब्ल्यू
4 नि नुजानायनि थाखाय मोनसे साबसिन मिथिजानाय जाहोन, पि
डब्ल्यू
4 नि नुजानायखौ खनसे गनायनाय जायो।
सन्देह खालामनो हाया। (13डी, 14सी, डी
एफ., बी) 2
बिसावराय अदालते पि
डब्ल्यू
1 नि साखीखौ बे बिथायाव गनायाखै दि बिथाङा सासे मिथिंगायारि साखी नङामोन, आरो खालि सासे हरखाब साखीमोन। बबेखानि, पि
डब्ल्यू
1 नि गासै साखीखौ फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरनि सिनायथिनि सोंथिनि सायाव क्रस बिसावरायनायाव बिथांनि बुंनाया रोखा नाजानाय जाय बिथाङा सिगाङाव गावनि आनजाद नायग्रा गाहायआव बुंदोंमोन। मानोना इनसि डेन्टआ मोनसे रायजोआरि जायगायाव जादोंमोन, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि लामा लाइटआ बे साखीखौ गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय थोजासे जायगाखौ सोरां खालामदोंमोन। आनजाद नायग्रा हादोर गाहायनि रेबगान्थिनि उनाव थांनाय दानसे समफारियाव, माबा मोनसे जादोंमोन जाय बिथांखौ सिनायथिनि सोंथिनि सायाव बिथांनि फोरमानखौ सोलायहोनो थाखाय मदद होदोंमोन।
बिनि बे बुंनायखौबो गनायथाव नङा दि बियो मैगं बायनो फैदोंमोन। बिथांनि साखीयाव सन्देह खालामनो थाखाय जेबो गोरोबलायै गैया। बिथाङा सासे आबुङै उदां सुबुंमोन, जायहा आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरनि बेरेखायै गोरोन्थि साखी होनो जेबो जाहोन गैयामोन। बिनिखाय, बिथांनि साखीया जाथायनि सम, जायगा आरो आदबजों लोगोसे गाग्लोबग्राफोरनि सिनायथिनि सोमोनदै गनायजाथाव।
एडीआ खोनदोनि सिङाव मावखान्थिनि सिमा आरो गोसारथिनि थाखाय गुबुनमोन। बेबादि थासारियाव, मावखान्थियाव नङाबा आइनावबो, पुलिसनि थाखाय बेफोर बुंफ्रुदलुफोरखौ नायसंनाय फिन रुंमा गाथोनआव मुंख 'नाय गोनां नङामोन। (16ईएफ) पेद्दा नारायण बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, (1975) साप
एस
सी
आर
84 आ सोनारदोंमोन। (4) बै एखे साखिफोरनि जुथुमनि बेरेखायै आइनआव जेबो बिथोन होनाय जायाखैमोन जाय फारियै सोंनायाव दंमोन जुदि बिसोरनि बेरेखायै जेबो दाबि खालामनो हाया मोन। गोसो गोनां हान्जानि बेलायावबो, बिथांनि साखिखौ बै बिथायाव नेवसिनो हाया मोन। (17जी
ई.) हिमाचल प्रदेश खुंथाय बनाम ओमप्रकाश, (4.2) हरखाब केसाव, खालि मानोना पंच साखिफोरनि एखे सेटखौ मोनथामबो नागिरना मोन्नायफोरखौ साखि होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो लोगोसे गाननाय-जोमनाय आरो फानग्रानि गाननाय-जोमनायफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन। (5) बिथांनि लोगोफोरनि बेरेखायै मोजां साखि दिन्थियाखैमोन, (5) बिथांनि नसुंसेनि अनगायै जेबो साखि दिन्थियाखैमोन। (17जी
ई.) हिमाचल प्रदेश खुंथाय बनाम ओमप्रकाश, (4.2)
हाथियार मोनफिन्नायनि सोमोनदै, लोगोसे आपिल खालामग्रानि थै दागगोनां पेन्ट, जेबो गोहोमगोनां क्रस आनजाद गैया, आरो आपिल खालामग्राया क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 313 नि सिङाव रेबगान्थियाव जेबो बुंफुरलु जासियाखै। बेनिखायनो पि
डब्ल्यू
5 नि फोरमानखौ सासे गोसोगुदुं साखि जानायनि रोखा आर 'जियाव नेवसिनो हाया। थासारिफोराव, साखिखौ गाहायनि मोन्नैबो कर्टफोरजों थारै नाजावनाय जादोंमोन। [17 ए, सी
डी., एफ., 18 ए] 6 5.1 आपिल खालामग्रानि गेरेजनिफ्राय दायगोनां हाथियार मोन्नायनि सैथोथि, आरो बिनि सायाव मानसिनि थैनि थाथायखौ फोरमायनो हायैआ बिनि बेरेखायै मोनसे थासारि। रोखोमसेयै, बिथांनि ग्रेप्तेननि समाव गान्नाय पेन्टाव मानसिनि थैनि थाथायाबो, जायनि थाखाय बिथाङा जेबो बुंफुरलु जासियाखैमोन, मोनसे थासारिबो, मानोना बिथांनि बेरेखायै जेबो जर' खा थासारि गैयामोन।
बेनि थाखाय सानथांखिआ पि
डब्ल्यू
1 नि साखीखौ रोखा खालामो। जेब्ला बिथाङा बुङो दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ थैनायनि सायाव दाब्रि गारनाय नुदोंमोन। थासारिफोराव, बेखौ गनायनो हाया दि थैनि हानजा थि खालामै गैयाब्ला, मानसिनि थै मोननाया जेबो फिथाय गैया। [19बि
सि] कंस बेहरा बनाम उड़ीसा रायजो, आरो सुरिंदर सिंह बनाम पंजाब रायजो, [1989] जुनिया।
सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंफ्रा दाय मावनायाव बाहागो लादोंमोन। सासे उदां बिसावरायनायाव साथाम मेगन साखिफोरनि साखिखौ बाख्नायदोंमोन, जेरै पि
डब्ल्यू
1,3 आरो 4, जेराव गोबां सुबुंफोरा दाय मावनायाव बाहागो लादोंमोन। पि
डब्ल्यू
3 आरो 4आ गुबुनफोरखौ सिनायनायाव फेलें जानाया थासारिखौ सोलायाखै। गुबुन फारसेथिं, पि
डब्ल्यू
1नि साखिनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि माखासे दायगोनांफ्रा दाय मावनायाव बाहागो लादोंमोन। (19ई, 25एसी) (रायजोनि आर 'जलाइ गैयाब्ला, गोजौ अदालते लोगो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायाव हेंथा होनोबो हाया, नाथाय बे अदालते गाहायनि आदालतफोरनि साखि बाख्नायनायाव फोरमान मोननाय खारिफोरजों सिमागोनां नङा, आरो आइन बायदियै, गावनि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय मोनसे अदालतनिफ्राय गुबुन फिथाइ मोनहैनायनि मोन्थाइ दं। (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34) (34
1सी एफ] 7 ब्राथी बनाम पान्जाब रायजो,;, रोखा खालाम जानाय। बैकुण्ठ नाथ चौधरी बनाम उड़ीसा रायजो, कस्तुरी लाल बनाम हरियाणा रायजो, चान्दुभाई शनाभाई परमार बनाम गुजरात रायजो, सुख राम बनाम एम
पी
रायजो, (1989) साप्ल
1 एस
सी
सी
214 आरो कृष्ण ग 'विनद पाटिल बनाम महाराष्ट्र रायजो;, मख' जाथाव। 6.3 थासारिफोराव, ए
पि
पिलेन्टखौ फोथाइनायखौ दफा 34 एबा जाथाय महरै 149 नि हेफाजाबजों हमथाना लाखिनो हायो आरो दफा 34 आई
पी
सी
नि हेफाजाबजों आपिल खालामग्रानि फोथाइनायखौ रोखा खालामनाया रैखाथि गोनां। (25डी) आपिल खालामग्रानि फोथाइनायखौ बेनि मथै थि खालामनाय जायो आरो बिथांखौ साजा होनाय जायो। (25ई.) बिस्प्ल 'जिआ केसाव मुंख' नाय गेदेर बेन्चनि थिरांथाखौ मुंख 'यो, (बी
सी
सी.) बिनदोब नङा।
बेसोरो।
