बिनायगिरि नं 1 नि बिसिआ गावखौ आरो गावनि साथाम खुदियाफोरखौ सावना गारदोंमोन, गावनि फिसायनि न 'आव <ID2 आव थैदोंमोन। हाबाया जाथायनि स्नि एबा दाइन बोसोर सिगां जादोंमोन। रुंसारि बिसिया सासे फोरोंगिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिनि फिसाया सासे केरामोन। हाबानि एसे उनावनो बिसोरनि गेजेराव दाहारनि बाथ्राखौ लानानै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। बांद्राय दाहारनि दाबिआ बिसोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन आरो फिसाया रुंसारि बिसिजों गाज्रि आखु खालामनो जागायदोंमोन। रुंसारिआ बिथांजोनाव गाज्रि आखुथाय आरो बिथांजोनि जिउ आरो गथ' फोरनि जिउनि थाखाय खैफोदनि बागै उसुखुथु होनानै लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। जेब्ला पुलिसआ बे बाथ्राखौ सोंनो फैदोंमोन अब्ला माखासे बुजिलाय दंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा पुलिसनो फोरमायदोंमोन दि बिथांजोनाव नुजानायनि थाखाय आरोबाव जेबो हाबाफारि लानाय जायासै, नाथाय बिथांजोनि आर 'जलाइखौ गोबावै दोननो हागौ।
जाथायनि उनाव, रुंसारि बिसिआ डेप्युटी कमिस्नार अफ पुलिसनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि फिसाजों माबोरै गाज्रि आखु खालामनाय जादोंमोन, गावनि फिसाला आरो गावनि फिसालाफोरखौ गावनि फिसाला, बिबै आरो बिबैया दानथामनि थाखाय माबोरै गाज्रि आखु होनाय जादोंमोन आरो मानो गावनि जिउ आरो गावनि गथ 'फोरनि जिउखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन बेखौ फोरमायदोंमोन। सम अक्ट' नि गुबुन मोनसे लाइसि 791 खौ गावनि बिमाखौ लिंहरनाय जादोंमोन, जेराव बिथांजोनि बेबादि खामानिनि जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। थैनायनि बिमाजों सा नं
1 नि बेरेखायै मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव सा नं
1, बिथांनि बिमा आरो बिब' खौ बिसावरिनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। बिसावराय फोरमाननि बिसावराय बिसावराय बिसावराय अदालते आइ
पि
सि
नि दफा 306 नि सिङाव साथाम दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन आरो फिसाखौ स्नि बोसोर गोब्राब जेल आरो 5,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन, आरो गुबुन सासेखौ बोसोरथामनि गोब्राब जेल आरो बोसोरथामनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन।
मोनफ्रोमबो 1,000 रां, दिफल्ट महरै, दानथामनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानाय, जायनि बेरेखायै बिथोन होनाय सुबुंफोर, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साखीखौ फिन मोनफिन्नायनि उनाव आरो दफा 376, आई
पी
सी
नि रावखौ नोजोर होनानै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि सोरबा दायगोनांआ मदद होनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो रायजोआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बेनि गेजेराव रिप 'न्देन्ट नं
1 नि बिमा रुंसारि जादोंमोन। आर' जलाइआ, बेनिखायनो, रिप 'न्देन्ट नं
1 आरो बिथांनि बिब' सिम सिमागोनांमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
दफा 107 जों बुंजानाय' मदद 'आव (i) मोनसे दायगोनां खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होनाय, (ii) बै खामानिनि थाखाय फाव खालामनाय आरो (iii) मोनसे आयेनगैयै दाय खालामनाय, जाय मिथिगोनाङै मोनसे दायगोनां खामानि मावग्राखौ मदद खालामो।
मोनसे खामानि जाय मोनसे दायगोनां खामानि जागोन। (798सी डी) 2
थुनलायारि ओंथियाव 'थुलुंगाहोनाय' सोदोबनि ओंथिया जादों थुलुंगाहोनाय, एबा थुलुंगा होनाय, दावराव-दावसि खालामनाय, गोरा खालामनाय, थुलुंगाहोनाय, थुलुंगा होनाय, बायदि बायदि। अभिधाननि ओंथिया जादों हेफाजाब होनाय, हेफाजाब होनाय, टेक। (798डी ई) 3
जेराव सासे आयजोनि थैनाया बिनि हाबानि स्नि बोसोरनि गेजेराव सावनाय एबा देहायारि जखम जानाय एबा सरासनस्रा थासारिफोरनि अनगायै जायो आरो फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथांजोनि थैनायनि एसे सिगां बिथांया गावनि बिसि एबा बिनि सोरबा बाहागिजों दानथामनि थाखाय अनागारि एबा अनागारि खालामजादोंमोन, बेबादि थैनायखौ दफा 304 बी नि सिङाव दानथ 'र महरै बरनायनाय जायो, जायनि थाखाय 792 नि साजाया जिउ जोबनो थाखाय साजा होयो, नाथाय स्नि बोसोरनि खमसिन नङा। दफा 113बी नि गेजेरजों साखि होनाय जायो, जुदि सासे आयजोनि थैनाया बिथांजोनि हाबानि स्नि बोसोरनि गेजेराव सरासनस्रा थासारिफोरनि अनगायै जायो, आरो फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथांजोनि फिसाया एबा बिथांजोनि सोरबा बाहागिखौ दानथ' रनि थाखाय अनागारि एबा अनागारि खालामनाय जादोंमोन।
दानथ 'रारि थैनाय बायदिफोरखौ गोख्रों आखायजों दबथायनायनि गुबै थांखिया रोखा। अदालते बे आयेनारि थांखिखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेबादि दायफोरा सरासनस्रायै थाग्रा न' फोरनि गावारि आरो गोथोंथियाव खालामजायो, उदां आरो थोंजों फोरमान मोननाया गोरलै नङा। बेनिखाय आयेन आफादआ फोरमान आइनआव दफा 113 ए आरो 113 बीखौ सिनायथि होनानै उखिलनि आखायफोरखौ गोख्रों खालामनो नाजायो, जुदि माखासे गुदि बाथ्राफोरा गायसनजायो आरो खाफालगोनां जाथायया हाबानि स्नि बोसोरनि गेजेराव जायो। स्नि बोसोरनि बे समखोन्दोखौ दावराव-दावसिनि सम होनना मानिनाय जायो जायनि उनाव आयेन आफादफ्रा सान्ना लायो दि जराया जिवाव थाहैनो हागौमोन। (800डीई) 5
जुदि हाबा जानाय आयजोआ गावनि बिसि एबा गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरजों अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनागारिनि अनाग
जि, सावनाय आरो देहायारि जखमजों थैनायनि हरखाब सिगां एबा हाबानि स्नि बोसोरनि गेजेराव सरासनस्रा नङै थासारियाव दाहारनि दाबि खालामनाय, बेबादि बिसि एबा बाहागिखौ बिथांजोनि थैनायनि जाहोन होन्ना सान्नाय जायो आरो आइ
पि
सि
नि दफा 304बि
नि सिङाव साजा होजानो गोनां जायो। (800इ
एफ.) 6
जेब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाया बे जायो दि सासे मानसिया सासे आयजोनि दाहारनि थैनायनि थाखाय दायगोनां ना नङा आरो फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथां थैनायनि एसे सिगां बेबादि सुबुंजों बिथांजोखौ अनागारि आरो/एबा जिंगा होनाय जादोंमोन, एबा बिनि सोमोनदोआव, दाहारनि दाबि खालामनाय, दफा 113बि एभिडेन्स एक्टआव बुंनाय जायो दि कर्टआ बेखौ सान्गोनदि बेबादि मानसिया दाहारनि थैनायनि जाहोनमोन। (800एफ
जि.) 7
आथिखालनि केसाव दफा 113ए
एबा 113बि., एभिडेन्स एक्टखौ बाहायनो हाया मानोना प्रसिकिउसनआ हाबानि थि अक्ट 'खौ रेबगान्थियाव लाबोफेराखै। अब्लाबो जेराव बिथांनि बिसि एबा बाहागिजों बिथांजोखौ अनागारि आखु खालामनाय जादोंमोन, जाय थासारिखौ बिथाङा मिन्थियो दि बिथांजोआ थारैनो गावखौ बुथारदोंमोन।
दफा 176, आई
पी
सी.। बेबादि थासारियाव सुबुंनि आखुथाया आयजोखौ थुलुंगा होनाय एबा थुलुंगा होनाय एबा मोख्थाङारि महरै दुखुगोनां हाबायाव नारस्लायहोनायजों समान जागोन। बे बादियाव सिगांनि जाथायफोरनिफ्राय ओरैबायदि मोनोदि बे आयजोखौ गावखौ बुथारनो थाखाय थुलुंगा होनायनि मोनसे सांग्राङै साजायनाय सोलोमोन। (800एच 801ए, 801ई) 793 8
जाथायनि एखुथा सैथो आरो थासारिफोराव, बिसावराय अदालते आइ
पी
सी
नि दफा306 नि सिङाव फिसाखौ थारै साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते साजाखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिथांनि साजाखौ बाङाइ खालामनायनि आर 'जखौ गनायनो हाया।
