आर 'जलाइगिरि 1 आरो 2 जों लोगोसे गुबुन लोगो दायगोनांफोरनाव बुथारनायनि दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। गासै साखीया थासारि गोनांमोनः (ए) आर' जलाइगिरि 1, सासे डाक्टारनि दिस्पेन्सेरियाव आर 'जलाइगिरि 2 जों बुथारजानाया बिथांनि हेफाजाबजों खालामजादोंमोन; (बी) आर' जलाइगिरिनि देहाखौ आर 'जलाइगिरिनि दिस्पेन्सारि 1 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे एक्कायाव दोननाय जादोंमोन आरो मोनसे गामि डिब्बीआव लांनाय जादोंमोन जेराव बेखौ सासे लोगो दायगोनांनि सिथलायाव दोननाय जादोंमोन; आरो (सी) सासे लोगो दायगोनांनि सिथलानिफ्राय थैनाय देहाखौ मोनफिन्नाय। बिसावराय अदालते दायगोनां सुबुंखौ जाय न' निफ्राय थैनाय देहाखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन नाथाय आद्रा थानाय मोनब्रै दायगोनांफोरखौ भारतारि साजा दारानि दफा (आई
डी
1) नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव, दायगोनां सुबुंफोरनि आर 'जलाइआ गुबुन सानै दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन।
बिनि बिजिरनायखौ मदद खालामनायनि जाहोनफोर, बे कर्ट, हेल्डः 1
बेयो दायारि न्यायबिगियाननि मोनसे गुदि खान्थि दि थासारिारि साखीया आबुङै गायसनजानांगौ जायनिफ्राय जेबो थार सन्देहनि अनगायै दायगोनांनि दायनि एंगारनो हायै फोजोबनाय थानांगौ आरो बेबादि गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा दायगोनांनि दायनि सानथांखिजों 55 ल 'गोरोबनाय जानांगौ, दायगोनांनि गोरोनथिगैयैनि जायखिजाया सानथांखिखौ नेवसिगारो। (58बि) 2
दायारि न्यायबिगियाननि आरोबाव मोनसे गुदि नेम दं दि जुदि थासारिआरि साखीनि मोनसे मामलायाव होनाय साखीनि सायाव मोन्नै नोजोरफोर जाथावनाब्ला, मोनसेया दायगोनांनि दायनि फारसे आरो गुबुन मोनसेया बिथांनि गोरोनथिगैयैनि फारसे नोजोर होयो, अब्ला कर्टआ दायगोनांनि फारसे मोजां उननि नोजोरखौ आजावनांगौ। (59सि) 3
नालिस खालामग्राया गावनि फोरमाननि बिथायाव जाफुंसारनांगौ आरो बिनि गैगान्थिनि सायाव सोनारनो हाया।
आदेश, [1952] 3 एस
सी
आर
1091; शिवाजी साहेब राव बब्दे आरो आन्र बनाम महाराष्ट्र रायजो;, आरो शरद बी
चान्द बनाम महाराष्ट्र, मुंख 'नाय। हरखाब मामलायाव, ओरैबायदि रोखा थासारिफोर दं जाय नालिस खालामग्रानि केसनि थाखाय खैफोदगोनां। उखिलाया खालि बे बाथ्रायाव फोरमान दिन्थिदों दि आपिलेंट 1 नि डिस्पेनसरीनिफ्राय आपिलेंट 2 आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोरजों मोनसे गोथै देहाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ एकायाव गामि डिब्बीआव लांनाय जादोंमोन। उखिलनि साखिगिरिफोरा खालि बेखौ फोरमान होदों दि बिसोरो मोनसे गोथै देहाखौ एकायाव दोननाय आरो गामि डिब्बीआव लांनाय नुनो मोनदों मोन। बबेखानि उखिलनि साखिफोरनि गेजेराव रावबो बे बाथ्राखौ फोरमान खालामाखै दि बिथाङा गोथै देहानि मोखांखौ नुदोंमोन एबा एखेखौ सिनायथि होदोंमोन। बेबादि फोरमान गैयाब्ला बेखौ गनायनाय जाथावै नङा दि मोनसे थैनाय देहाखौ देहानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जाय नंगुबै महरै देहा गैयैआव दोननाय जादोंमोन।
आपिल खालामग्रानि डिस्पेनसरीनिफ्राय दिहुननाया थैनायनिमोन। (62ईएफ, जी) 4.1 प्रसिक्युसननि मामलायाव आरोबाव मोनसे गोनां गोरोन्थि दं। प्रसिक्युशना जेबो फोरमान होनो फेलें जादोंमोन दि रुंसारिखौ अपील खालामग्रानि आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोरजों फाहामनायनि थाखाय डिस्पेनसरीयाव लांनाय जादोंमोन, जेब्ला बियो थांना दंमोन आरो बिखौ फाहामनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि डिस्पेनसरीयाव थिसननाय जादोंमोन, बै समाव जेब्ला बियो थांना दंमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला गोबां जाथावनाफोर आरो जाथावनाफोर दं, बेफोरनि गेजेराव मोनसेया बेमोनदि थैनाय सुबुंखौ सोरबा सासेजों गारसिजों गारसिन्नाय मोननायनि उनाव देहा फाहामनायनि हेफाजाबनि थाखाय डिस्पेनसरीयाव लाबोजादोंमोन जानो हागौ। आरोबाव बे सैथोथिनि जेबो फोरमान गैया दि 56 जेब्ला रुंसारिआ डिस्पेनसरीनि सिङावमोन अब्ला अपील खालामग्रानि अनगा गुबुन रावबो सुबुंहा बिथांजासिम सौहैनो हायाखैमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला बेखौ गनायनाय जाया दि अपील खालामग्रानि हेफाजाबजों थैनाय आपिल खालामग्राखौ गारसिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानाय आरो बेजों गायसनजानाय थासारिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरखौ दायनि दायगिरि महरै रोखा खालामनो एबा बिसोरनि गोरोनथिगैयैनि सानथांखिखौ नेवसिगारनो थोजासे नङा। बेनि मथै, गोजौ आदालत आरो बिसावराय अदालते मोन्नैबो आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होनायाव गोरोन्थि खालामो। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथिखौ रैखा खालामनायाव आर' जलाइगिरिनि गोरोन्थि बुंफुरलुनि सायावल 'थि खालामनो थाखाय थासारिफोरनि फारिखौ आबुं खालामनायनि थाखाय उलथा अनुमान बानायनायावबो न्यायगोनां नङामोन। [62GH, 63A CD]
