आर 'जलाइ नं
1 खौ साहानि हाद्रिनि दिन्थिफुंनाय आरो फाननायनि थाखाय जासिनाय मोननाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1, जाग्रा आदार नायगिरिआ आनजाद नायनायनि थाखाय नांगौ बिबांनि साहानि हाद्रि बायदोंमोन। आर' जलाइ नं
1 आ पि
डब्ल्यू
1 खौ बुंदोंमोन दि जाय गलाखौ बिथाङा सालाइगासिनो दंमोन, बेयो साथाम बिदा-फंबायनि आर 'जलाइ नं
1 निफ्राय 3 नि मोनसे बाहागोमोन। पाब्लिक एनालिस्टनि रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइनि दफा 16 जों फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जाग्रा आदार बेसादनि आर' जलाइगिरि नं
1 जों फानजानाय आरो पाब्लिक एनालिस्टजों फोरमायजानाय रोखोमसे मिलौदो फानजानायनि खारिथिखौ दान 9 नि उनाव दान 9 नि उनाव दान 9 नि उनाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइ होदोंमोन दि पाब्लिक एनालिस्टआ आर' जलाइ नं
7 (3) नि सिङाव बिथोन होनाय समफारिनि गेजेराव रिपर्टखौ दैथायहराखैमोन।
बिसावराय मेजिस्ट्रेटा बे गोरोन्थिखौ उखिलनि थाखाय खैफोदगोनां महरै नायदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि रिपर्टखौ दैथायहरनाय समाव खोबग्रा लायजामाव बेखौ मुंख 'नाय जायाखै दि आपिल खालामग्राफोरहा 9697 आयेननि दफा 13 (2) नि बिथिङाव मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिजों नैथि नमुनाखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो बिथाङा आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोनि आपिलाव, गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन। बियो आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होदोंमोन आरो सेनआ बिसोरनि साफ्रोमखौ द' दाननि गोब्राब जेलाव दोनदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो Rs.5000 जरिमानाया होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बे कर्टाव जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ सायख' दोंमोन। गासिबो आपिल खालामग्राफोरनि दाय आरो दफा 13 (2) आरो rr
7 (3) आरो 9A नि गोनांथिनि सोमोनदै फोरमानखौ बिजिरनायाव, अपील खालामग्राफोरखौ 1955 मायथाइनि आदार होबथाग्रा नेमखान्थिनि जेबो फोरमान गैया। बे केसाव थाबैनो जेबो फोरमान गैया।
बिनि थाफादेरनाया सन्देह गैयै। बैसोर आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों गायसनजानाय मोनसेल 'मामलाया बेमोनदि आर' जलाइगिरि नं
1आ फुद इनस्पेक्टरनो बुंदोंमोन दि बे गलाखौ बिथाङा गावनि सानै फंबायफोरजों बाहागोआरि महरै सालायगासिनोमोन। आर 'जलाइगिरि नं
1आ हारसिङैनो फुद इनस्पेक्टरनो सोंजानाय फानदोंमोन। बर्डनआ बाहागोआरिनि थाथायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिमोन। जुदिबो फुद इनस्पेक्टर नं
1आ बिथांखौ बुंदोंमोन दि गलाखौ बाहागोआरि महरै सालायनाय जादों मोन, अब्ला बिथाङा आरोबाव फोरमान गैयालासे आद्रा थानाय सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौ थुलुंगा होनो थोजासे नङामोन। बे बिथिङाव सन्देहनि मोनसे ओनसोल दं आरो बेखौ आर' जलाइगिरि नं
2 आरो 3सिम फुवारनाय जादों मोन, बिसोरखौ उदां खालामनाय जादों मोन। गिबि आर 'जलाइगिरिनि मामलाया हारसिङैनो गसंना दंमोन, आरो बिथांनि साजाखौ मोजाङै लाखिना लाखिनांगौमोन, जायखौ थाबैनो 9,000 रां जरिमाना खालामनाय जादोंमोन।
युलेस, 1955 नि थांखिया गोख्रैथिनि बदलै सोलिबाय थानायनि मोनदांथिखौ फोरमायनो। जायखौ खालामथारनांगौआ जादों गोख्रैसिन खाबुआव रिप 'र्टखौ दैथाय हरनांगौ, जाहाते उखिलाया गाहाय फोरमानखौ जागायनायनि सिगां मोजां आरो थोजासे समाव दफा 13 (2) नि सिङाव आयेनारि मोन्थाइनि बाहायनायखौ गोरलैसिन खालामनो हायो। दफा 9 ए खौ मानियाङा जिउगैयै नङा। बेयो मोनसे सान्दांथिनि सोंथि।' हरखाबयै 'सोदोबखौ' जुक्तिगोनां दैथायहरनाय आरो गोख्रैथि 'फोरमायनो थाखाय बुजिनो गोनांमोन, गोख्रैथिनि बदलै सोलिबाय थानायनि मोनदांथिखौ फोरमायनो गोसो जानायमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि बिजिरसंनाय रिप' र्ट 98 नि मोनसे कपिखौ थाबै आपिल खालामग्राफोरनो दैथायहरनाया जेबो फिथाय गैयैमोन। (100 ए एफ) तुलसीराम बनाम मध्य प्रदेश रायजो, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। राइजोआरि रिप 'र्टनि समफारिनि सोमोनदै दफा 7 (3) खौ मानिनि सोंनायनि सोंथिनि सायाव, जायगायारि बिजिरसंगिरिफोरा मोनसे फोजोबनायनि उनाव, देहा बिजिरगिरिया बेबादि बिबान होदोंमोन, बियो बेबादि बिबान होनायनि उनाव जेबो फिथाइ थायाखैमोन। (100 ए एफ) तुलसीराम बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (100 ए एफ) तुलसीराम बनाम मध्य प्रदेश रायजो,
उन्दुग्रा समा मोनसे नंगुबै मोन्दांथिमोन आरो बे बिथिङाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन। [99G H; 100A]
