भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव, भारत सरकारनि रैखाथि बिफानजों सामलायजानाय साखिगिरिफोरजों सामलायजानाय फरायसालिफोराव थिस' नजानाय बिनायगिरि फोरोंगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि साखिगिरिफोरनि 58 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनाय, जेराव 60 बोसोर बैसोसिम गुबुन बिफानफोराव खामानि मावग्रा रोखोमसे थाफानाय फोरोंगिरिफोरखौ लाखिनाया संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ हेंथा होनाय आरो सिफायनायमोन। साखिगिरिफोरा पार्सनेल मिनिस्ट्रिया जारि खालामनाय 10.3.1989 अक्ट' नि मावख 'नि मेमोरेन्डामखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो बिफानफोर आरो आफादफोराव खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरनि बिबान एंगारनायनि बैसोआ रोखोमसेयै 58 बोसोर थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, HELD: 1 एप्रिल, 1989 निफ्राय मिरु सोरखारि बिफानफोर आरो आफादफोराव खामानि मावग्रा गासिबो फोरोंगिरिफोरनि बिबान एंगारनायनि बैसोआ रोखोमसेयै 58 बोसोर थि खालामनाय जादोंमोन।
