आर 'जलाइगिरिफोर आरो थैनाय हरनाम सिंहआ न' सुंसेयारिमोन आरो मैला दै बोहैनाय आरो बिसायख 'थिनि जाहोनाव सोमोन्दोआव बेले-बेजे दंमोन। उखिलनि बायदिब्ला, जाथायनि माखासे दान सिगां बिसोर मैला दै थांनायखौ लानानै नांलायदोंमोन; आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि मैला दैखौ थैनायनि न 'फारसे सोलायदोंमोन आरो उननिया हेंथा होदोंमोन आरो गावसोरनि नाजानायखौ लोरबां खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिफोरनि न 'खाथियाव मोनसे फुख्रियाव दै जमा जादोंमोन, जाय बिसोरखौ रागा जोंदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा 6 आरो 7 जूननि गेजेराव हर हरनाम सिंहखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बुथारदोंमोन, जेब्ला बिथाङा पी
डब्ल्यू
2 आरो 3 आरो सासे नारायण सिंह (आनजाद नायजायाखैमोन) जों लोगोसे ट्यूबवेलाव उन्दुगासिनो दंमोन; पी
डब्ल्यू
2 आरो 3आ फ्राय 15 करमनि जानथायाव उन्दुबाय थादोंमोन, आरो अभियोग खालामग्राया अभियोग खालामदोंमोन दि गुरमेन सिंहआ उन्दुबाय थानाय रेन्जनि खाथियाव गुलि गावदोंमोन।
भुगिग्राया थैबाय बेखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा खारलांदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 आ जेबो दावराव-दावसि खालामाखैमोन मानोना आर' जलाइ खालामग्राफोरजों बिसोरनो सिगिनाय जादोंमोन दि जुदि बिसोर जेबो दावराव-दावसि खालामो अब्ला बिसोरखौ बुथारनाय जागोन। पि
डब्ल्यू
2 आ एफ
आइ
आर
रेबथुमदोंमोन आरो बेहाय गाग्लोबग्राफोरनिल 'मुंफोरखौ फोरमायदोंमोन। सानै गुबुन सुबुंफोर सुचा सिंह आरो संतोख सिंहखौबो बे दायनि थाखाय ग्रेप्त खालाम जानाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोरनि मुङा एफ
आइ
आर
आव नुजायाखैमोन। प्रसिकिउसन साखिफोरनि बायदिब्ला, बे सुबुंफोरखौ पि
डब्ल्यू
8 साब इनस्पेक्टरजों गोरोनथिङै सोदेरनाय जादोंमोन। बे सानै सुबुंफोरजों लोगोसे आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बिसारनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया बेसोर सुबुंफोरखौ गोरोन्थिजों लोब्बागोनां आरो बिसोरनि उदायैनि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। जिखिजायामानो बिसावराय आदालतआ, आई
डी
सी
नि दफा 967 नि सिङाव साजा होजानाय आरो आई
डी
सी
नि दफा 961 नि सिङाव साजा होजानाय साथाम सुबुंफोरखौबो साजा होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि साजानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गावसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसोरो दा जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव गावसोरनि साजा आरो साजानि बेरेखायै बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे बिजिरसालिनि बिथोनः बेयो सैथो दि नारायण सिंहआ थैनायनि खाथियाव उन्दुबायमोन जेब्ला नारायण सिंहखौ गुलि गावनाय जादोंमोन, थारैनो बे जाथायनि सासे साखिमोन आरो सरासनस्रायै जों मिजिंथियोमोन दि प्रसिक्युशना बिथांखौ नायबिजिरगोन। बे रोखा आर 'जलाइनि सायाव सासे साखिखौ गारहरनाया दि बिथाङा बिथानि बिथाय दोनालाबानो देरहादोंमोन, सरासनस्रायै बेखौ रागा जोंनाय जायो। डिफेन्सआ माब्लाबाबो प्रसिक्युशना फोरमायथिखौ सोंजायाखैमोन दि नारायण सिंहखौ देरहादोंमोन। गाहायाव थानाय कर्टफोरा बेनि फारसेजों प्रसिक्युशना फोरमायथिखौ नाजावो। मोन्नैबो कर्टनि बिजिरनाया फोरमायो दि बिसोरनि सिगाङाव जेबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन, जुदि बे बिन्दोआव गोख्रैसिनै नालिस खालामनाय जादोंमोन।
बिथांखौ साखी थानसालियाव लिंहरदोंमोन। उखिलनि सल 'खौ बेखेवनो थाखाय बिथांनि थाथायनि गोनांथि गैयामोन। बेखौ पि
डब्ल्यू
एस
2 आरो 3 आ खालामदोंमोन। बेनिखायनो, नारायण सिंहनि बिसावरायनाया पि
डब्ल्यू
एस
2 आरो 3 नि फोथायजाथावथिनि सायाव रिफिखांहोनो हाया। मोन्नैबो अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोन दि पि
डब्ल्यू
एस
2 आरो 3 नि बिबुंथिनिफ्राय रेबगान्थियाव लाबोजानाय गोरोबलायैफोरा जेबो फोरमानारि बेसेन थानो हाया। (977बी) आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों लाजानाय बिसावरायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि उखिलाया बिजिरसंनायनि समाव पुलिसनो फोरमायजानायनिफ्राय बिसावराय बिसावरियाव गावनि केसखौ सोलायदोंमोन। उखिलनि बुंफुरलुआ बेनो दि जाथायनि हरखाब उनाव पि
डब्ल्यू
2 आ गावनि बिफा पि
डब्ल्यू
4 नि न' आव थाङो आरो बिखौ फोरमायदोंमोन। बे जाथायनि आखुथाइया पि
डब्ल्यू
2 नि मिथिंगायारि फोरमान।
बेखौ बुजिनो गोनां दि पि
डब्ल्यू
2आ सोलाइनायनि जेबो सम गैयामोन मानोना बियो पुलिस स्टेशनआव सौहैदोंमोन, जाय फुंनि 8:30 रिंगानि सिगां 12 किल 'मिटार गोजानावमोन। जुदि बिथाङा बिसोरखौ नुवाखैमोनब्ला बिथाङा गाग्लोबग्राफोरखौ मुं दोनाखैमोन। बिथांनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ गोरोनथि दाखालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन मानोना बिथाङा बिसोरनि बेरेखायै जेबो रागा जोंनाय गैयामोन; बेयो खालि उलथामोन। बे रिपर्टनि मोनसे कपिआ सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटसिम मोनहैदोंमोन फ्राय 11.15
a
m
बे गिबि खौरां रिप 'र्टआ बिथांनि साखीखौ फोरमान होयो। पि
डब्ल्यू
1 जों होनाय सावस्रियारि साखीया पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि रोखोमखौबो रोखा खालामो। बेनिखायनो, आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होनो थाखाय गाहायाव होनाय मोन्नै बिजिरसालिनि हाबायाव जेबो लोरबांथि गैया। [977]
