आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ सम-सम आर' ल 'ब' र्ड आरो आर 'ल' ब 'र्डनि गेजेराव जानाय गनायथियाव थानाय थि खालामनाय, नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै रेलवे वैगनफोर बानायो। आर' ल 'ब' र्डआ जेबो बेसेन लायालाबानो आर 'ल' ब 'र्डनिफ्राय हुइल सेट, एक्सल बक्स आरो वैगनफोरनि गुबुन गुबुन आबुं बाहागोफोर, जायखौ "फ्री सप्लाइ आइटेम" बुंनाय जायो, आर' ल 'ब' र्डनो आर 'ल' ब 'र्डनो होनाय जायो, जाय वैगनफोर बानायनायाव बाहाय जायो आरो आबुं वैगनफोरखौ आर' ल 'ब' र्डनो जगायो। आर 'जलाइ खालामग्राजों लाजानाय वैगननि इनभ' यस बेसेनाव "फ्री सप्लाइ आइटेम" नि बेसेनखौ लाफादेराखै। मिरुआरि एक्साइज मावख 'आरिफोरा आर' जलाइ खालामग्रानो जाहोन दिन्थिदों दि मानो एक्साइज खाजोनाखौ सान
जजआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। मोनसेल' जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै रिप 'न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ कर्टनि डिवीजन बेंचा गनायथि होदोंमोन, जायनि बेरेखायै आथिखालनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीया खालामदोंमोन। बे सोंनायाव, सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव एक्साइज खाजोनाखौ वेगननि इनभ 'यस बेसेनाव लानाय जादोंमोन ना "फ्री साप्लाइ आइटेम" जों लोगोसे आबुं वैगननि बेसेनाव लानाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, 961 एच
इ
एल
डी.: 1
एक्टनि दफा 3 आ एक्साइज खाजोनानि खाजोनानि राहा होयो। बेयो भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव मोनसे खाजोना। एक्टनि दफा 4 आ बै बिखान्थिखौ थि खालामो जायजों मुंख 'नायजों खाजोनानि खाजोनाखौ बिजिरनाय जायो। एक्साइज खाजोनानि खाजोनाया आरो मुंख' जाथाव बेसेननि मुंख 'जाथावजों सोमोन्दो गोनां आरो एक्साइज खालामथाव बेसेन आरो केसाव बुंजानाय मोनफ्रोमबो गुदि बिबाङाव एक्साइज गोनां बेसेन।
जायखौ बोखारजाथाव बेसाद एबा रोखोमसे आरो गुन गोनां बेसादखौ फानजायो एबा दिहुनग्राया फाननो हायो। (940जि 965ए) 2
आपिल खालामग्रानि कारखानानि असेम्बलि लाइननिफ्राय जाय ओंखारो बेयो मोनसे आबुं वैगन आरो बेबादि आपिल खालामग्राया वैगन बानायग्रा जानानै, मोनसे आबुं वैगननि बेसेनाव एक्साइज खाजोना होनो गोनां। बानायनायनि खान्थियाव "बेसेन गैयै जगायनाय बेसादफोर" जेरै हुइल सेट बायदिफोरा आबुं वैगननि बाहागो जायो आरो गावसिनि सिनायथिखौ खोमाना लायो। बेयो माब्लाबासो गोनांथि गैया दि वेगननि बाहागोफोरखौ बानायग्राया माबोरै आरो माबोरै बुथुमो, अब्लासिम आपिल खालामग्राया "वैगन" मुंनि बेसादफोर बानायगासिनो आरो दिहुनगासिनो थायो, बेयो वैगननि सरासनस्रा बेसेनाव एक्साइज खाजोना होनो गोनां। (965ए लिमिटेड आरो यूनियन इंडस्ट्रीज, भारत बनाम एम
यू
एस.) आरो गुबुनफोर।
