मोनसे पेट्र 'ल टेंकर आरो गंसे ट्राकनि गेजेराव राजालामायाव सौफैनायनि जाहोनाव, पेट्र' ल टेंकरा लामानिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो राजालामानिफ्राय एसे गोजानाव बिनि फारसे गोग्लैदोंमोन। बिनि फिथाय महरै, पेट्र 'ल ओंखारदोंमोन आरो खाथि-खालायावनो जमा जादोंमोन। सौफैनायनि फ्राय ब्रै घन्टा उनाव पेट्र' ल टेंकराव मोनसे बिस्प 'र्ट जादोंमोन जायनि जाउनाव अर जादोंमोन। पेट्र' ल टेंकरनि खाथियाव ज 'जानाय गोबां सुबुंफोर सावदोंमोन; बिसोरनि गेजेराव माखासेआ दुखु मोनना थैयो। उनदैनि फिसाज्लाया बै सुबुंफोरनि गेजेरावमोन जाय बेबादि थैदोंमोन। बिनायगिरिआ मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव क्षतिपूरण महरै Rs.75,000 नि थाखाय दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा आयेननि दफा 92A नि सिङाव क्षतिपूर्ति महरै Rs.15,000 खौबो दाबि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला दफा 92A नि सिङाव दाबिनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिस्प' र्टखौ हरखाब जानाय नङा होनना बुंनो हायो आरो पेट्र 'ल टेंकरनि सेकसन 92A खौ बाहायदोंमोन जाय बिस्प' र्टखौ गोसो बोनो हानाय नङामोन।
खैफोदनि फ्राय ब्रै घन्टानि उनाव लेसआ खैफोदजों जेबो सोमोनदो गैयामोन आरो बेयो आबुङै मोनसे गुबुन आरो उदां खैफोदमोन, बियो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि गामिनि सुबुंफोरा सिगांनि खैफोदनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन आरो जेब्ला बिसोरो टेंकरनिफ्राय 'पेट्रल' सोख 'नो नाजायोमोन अब्ला नांथेनाय जादोंमोन जाय अरनाय आरो फेहेरनायनि जाहोन जादोंमोन आरो मानोना मोनसे बायजोआरि एजेन्सीया बिबान गोनांमोन, बेनिखायनो फेहेरनाय आरो अरनि हरखाब जाथायखौ टेंकरनि बाहायनायनि जाहोनाव जानाय खैफोद होनना बुंनो हाया। आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया ट्रिब्युनलनि बिजिरनायजों गोरोबलायाखैमोन दि फेहेरनाया बेनिफ्राय पेट्रलखौ सोख' नो नाजानायनि थोंजों फिथायमोन आरो आरोबाव मानिदोंमोन दि दफा 92 ए नि दालाय दफा (4) खौ नोजोर होनानै जुदि थैनाय एबा दुखु मोननायफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि खामानि, नेवसिनाय एबा गोरोनथि दंबोला, अब्ला दफा 92 ए नि सिङाव दाबि खालामनायखौ जेबो खहा होनायनि थाखाय दाबि खालामनो हाया।
राजालामायाव नाथाय राजालामानि सेरथिं खासेव गोलांनायानो जेबो फाराग जानाय नङा आरो टेंकरा राजालामानि सेरफाङाव गोलांनाय मोनसे गारिमोन आरो बेखौ आयेननि दफा 92 ए आव 'बाहायनाय' सोदोबजों खोबथेनाय जागोन आरो बेनिखायनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डि थिरांथा लानाय समाव, आर 'जलाइगिरिफ्रा अपील खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय आथिखालनि आर 'जलाइखौ सिगां लाना फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एक्टनि दफा 2 (18) आव बुंजानाय बायदियै, जेब्ला बिस्फोट आरो अर जादोंमोन, मानोना बै समाव पेट्र 'ल टेंकरा खासेआव गोलांनायमोन आरो लामायाव खारनो हानाय नङामोन; बिस्फोट आरो अरनि सिगांनिफ्राय पेट्र' ल टेंकरा दिदोम जाना दंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिस्फोट आरो अरनि समाव पेट्र 'ल टेंकरा मटर गारि महरै बाहायजागासिनोमोन; जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बिस्फोट आरो अरनि समाव पेट्र' ल टेंकरा मटर गारि महरै बाहायजागासिनोमोन, अब्ला पेट्र 'ल टेंकर आरो ट्राकनि गेजेराव जानाय 28 मोगामोगि आरो पेट्र' ल टेंकराव जानाय बिस्फोट आरो अरनि गेजेराव जेबो जाहोनारि सोमोन्दो गैयामोन, जाय फ्राय ब्रै घन्टानि उनाव जादोंमोन, आरो बुंनाय जायो दि बेखौ अरनि टेंकरा मोनसे
मटर गारि बाहायनायनि बाथ्रा। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
बेनि दफा 92एआ मुलामफा गोनां आयेननि आखुथायमोन, जायनि थांखिया मटर गारि बाहायनायनिफ्राय जानाय खैफोदआव खहा जानायफोरनो खहा गैयै दाहारनि बिथायाव खहा जानायफोरनो गोख्रै खहा होनायनि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। मोनसे मुलामफा गोनां आयेननि बुंफुरलुनि बिथिङाव बिजिरसालिनि हाबाया ओरैबायदि मोनसे लुनायखौ आजावनायमोन जाय मोनसे लुनायखौ सायख' नायाव आइन बानायनायनि सिङाव मुलामफा गोनां थांखिखौ दावगाहोयो, जाय बै थांखिखौ फेजेननो गोसो होयो। [39ईजी] मटर ओनार्स इन्सुरेन्स क '
लिमिटेड बनाम जादवजी केशवजी म' दी आरो गुबुनफोर, [1982] 1 एससीआर 860; स्कंदिया इन्सुरेन्स क '
लिमिटेड बनाम क' क 'किलबदन, ओरावस एन
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
प 'रेसन बनाम रमनभाई प्रभातभाई आरो आन.,;, मुंख' नाय। पेट्र 'ल टेंकरा पेट्र' ल रोगानायनि थांखिनि थाखाय बानायजानाय मोनसे गारिमोन। बेयो मोनसे गारिमोन जायखौ बेबादि बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो पेट्र 'ल रोगानायनि थाखाय लामायाव बाहायनायनि थाखाय आरजाथावमोन। बै समाव जेब्ला पेट्र' ल टेंकरा हादोरारि राजालामायाव ट्राकजों सौदावदोंमोन, बेखौ पेट्र 'ल रोगानायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि जेब्ला बुंजानाय सौदावनाया जादोंमोन बेयो मोनसे मटर गारिमोन मानोना आइननि दफा 2 (18) आव मुंख' नाय बुंफुरलुखौ बुंफोरनाय जादोंमोन। खालि मानोना पेट्र 'ल टेंकरा सौदावनायनि फिथाय महरै खासेआव सोलायदोंमोन आरो लामानिफ्राय एसे गोजानाव गोलांनायमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेयो लामायाव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव एबा आरजाथाव जानाय नागारदोंमोन आरो बेयो मटर गारि जानाय बन्द' जादोंमोन। बेखौ बुंनो हायोदि पेट्र 'ल टेंकरा मटरजों ओरैबादि गोबां जखानि सौदावदोंमोन।
e आरोबाव। थासारिफोराव, बेखौ गनायनो हाया दि 29 ट्राकजों सौफैनायाव मटर गारि जानाय पेट्र 'ल टेंकरा मोनसे मटर गारि जाय 29 ट्राकजों सौफैनायनि उनाव मटर गारि जानाय जोबबायमोन आरो बेखौ आइननि दफा 2 (18) नि सिङाव मटर गारि मानिना लानो हाया जेब्ला बिस्फोट आरो अर जादोंमोन। [40H; 41A C, 42D E] बलानी अ' र्स लिमिटेड बायदि बायदि बनाम उड़ीसा रायजो।,; न्युबेरी बनाम सिमन्डस, आरो स्मार्ट बनाम एलन एंड अनर, मुंख 'नाय जायो।' बाहाय 'सोदोबनि गुवार ओंथिआ बै समखोन्दोखौ खोबनो जेब्ला गारिआ खाराखै आरो दिदोम आरो मोनसे गारिनि बाहायनाया बन्द जायाखै मानोना भेहि क्लिय' लखौ बायफ्लेनाय एबा मेकानिकेल गाज्रि जानायनि थाखाय दिदोम खालामनाय जादोंमोन। एक्सिदेन्टआव, बेखौ बुंनो हाया दि 'पेट्रोल अ' र्स लिमिटेड 'बायदि बायदि बायदि, जेराव निउबेरी बनाम सिमन्डस, आरो स्मार्ट बनाम एलन एंड अनर, बेखौ मुंख' नाय जायो। 'बाहायनाय' सोदोबा मोनसे गुवार ओंथि दङ जेब्ला गारिआ खाराखै आरो दिदोम।
रियेन्टेल फायार एन्ड जेनेरेल इन्सुरेन्स क
लि
बनाम सुमन नभनाथ राजगुरु एन्ड अर्स., ए
पि
आ फोरमान खालामजादों। इलियट बनाम ग्रे, आरो गभर्नमेन्ट इन्सुरेन्स अफिस अफ न्यु साउथ वेल्स बनाम आर
जे
ग्रीन एन्ड लॉयड पिटि
लि.;, मुंख 'नाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया दि बैसोर सुबुंफोर जाय पेट्रल टेंकरआव बुखांनाय आरो अरनि जाउनाव जखम जादोंमोन बिसोर जेबो आयेनगैयै मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन जाय बुखांनाय आरो अरनि जाहोन जानो हागौमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ आयेननि दफा 92 ए
आव "इन एक्सप्रेशन" निफ्राय जानाय "एक्सिडेन्ट" सोदोबफोरनि ओंथिखौ नोजोर होनानै आनजाद नायनांगौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मटर गारिनि बाहायनाया नाथाय बुंजानाय फोनांजाबनाया थोंजों आरो गोख्रै जानो गोनां नङा। दफा 92 ए आव "मटर गारिनि बाहायनायनिफ्राय नुजानाय" बुंफुरलुनि बे दाथाया खैफोदनि बोलि जानायफोरनो मोननो हानाय रैखाथिनि ओनसोलखौ फेदेरो आरो आयेननि सिङाव थानाय मुलाम्फागोनां थांखिजों गोरोबनाय। [48डी ई] मैकिनन मैककेनजी एंड कंपनी प्राइवेट लिमिटेड बनाम इब्राहिम महमद इसाक,; सोरखारि बीमा मावख 'बनाम न्यू साउथ वेल्स बनाम आर
जे
ग्रीन एंड ल्टायड पी
एल
लिमिटेड; हेमैन बनाम डार्विन्स लिमिटेड; यूनियन ऑफ इंडिया बनाम ई
बी
एबी
नि रेडेरी ए/एस., आरो सेमिक लाइन्स कंपनी लिमिटेड बनाम एंटनिस पी
लेमस, [1985] नि बिगोमाफोर, [2 डब्ल्यू
एल
आर
468 आव मुंख' नाय जादों, आरो आथिखालनि खारिफोरा, मटर आरो टेंकरनि गेजेराव हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय आरो
जोबोद खाथिसिनै जानाय बिस्फोट आरो अरआ सोमोन्दो गैयै नङामोन, नाथाय सोमोन्दो गोनां जाथायफोरमोन आरो खालि मानोना बुंजानाय सौदावनाय आरो टेंकराव बिस्फोट आरो अरनि गेजेराव फ्राय ब्रैनिफ्राय खावसे घन्टानि थाद 'नाय दंमोन, बेखौ गोनांथार महरै सान्ना लानो हाया दि बिस्फोट आरो अरनि गेजेराव जेबो जाहोनारि सोमोन्दो गैयामोन। थासारिफोराव, बेखौ मानिनो गोनां दि बिस्फोट आरो अरनि जाउनाव जानाय जखम, जायनि जाहोनाव बिनायगिरिनि फिसाज्लाया थैदोंमोन, मटर गारि बाहायनायनिफ्राय जानाय मोनसे खैफोदनि जाहोनावमोन, जेरै पेट्रल टेंकर।
एबा जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा अरायथा उदायैनि बेलायाव दफा 92 ए नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बम्बे मटर वेही क्लेस रुल्स, 1989 नि 91ए, 307ए आरो 76बीआव थोजासे राहाफोर दं जाय दाबि ट्रिब्युनलखौ आयेननि दफा 92ए नि सिङाव खहा होनायनि थाखाय गोनां आयदाफोरनि बेलायाव गावखौ गोजोन होनो हानाय खालामो आरो बेफोर जुनिया राहाफोरखौ नोजोर होनानै दाबि ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 92ए नि सिङाव दाबि आर 'जलाइनि सायाव बिथोन होनायनि थांखिनि थाखाय आयेननि दफा 110ए नि सिङाव दाबिनि बिजिरनायनि सोमोनदै आयेन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव थि खालामनाय सरासनस्रा खान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि गैया।
