संबिजुनि दफा 324 (2) आ प्रेसि डेन्टखौ सायख 'नाय आय' गनि ओरैबायदि अनजिमा थि खालामनो आरो थिसन्नो गोहो होयो जायखौ बियो सम-सम थि खालामनो हायो। मोनसे फोसावथाइ अक्ट 'नि गेजेरजों हादोरगिरिया सायख' नाय आय 'गनि अनजिमाखौ मोननैयाव थि खालामो। गुबुन मोनसे फोसावथाइ अक्ट' नि गेजेरजों हादोरगिरिया बिनायगिरि आरो गुबुन सासे सुबुंखौ सायख 'नाय आय' गनि महरै थिस 'न खालामो। एखे समावनो, प्रेसि डेन्टआ सायख' नाय आय 'गनि मावसोमनाय आरो मावसोमनायनि थासारिफोरखौ सामलायनायनि नेमफोरखौबो फोसावो, जायनि सिङाव सासे सायख' नाय आय 'गगिरिया बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय एबा 65 बोसोर बैसो मोनजासिम मावख' आव थानो गोनांमोन, जाय सिगाङावमोन। बबेखानि, 1 जानुआरि, 1990 मायथाइआव हादोरगिरिया सिगांनि मोन्नै फोसावथाइ अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि आई
डी
2 आरो आई
डी
3 खौ बोखारनानै मोन्नै फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, सायख' नाय आय 'गिरिनि मोन्नै मासिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि 159आव गुबुन सासे सायख' नाय आय 'गिरिनि आर' ट दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बे आदालतआव 1 जानुआरि, 1990 मायथाइनि फोसावनायफोरनि आयेनारिथिखौ हेंथाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंनाय जादों दिः (ए) सायख 'नाय आय' गआ मोनसे उदां आफाद जानानै सायख 'नाय आय' गगिरिफोरनि मासिफोरखौ फोजोबनाय आरो बेनि फिथाइ महरै बोखारनाया थोंजों एबा खेंसालियायै सायख 'नाय आय' गनि उदांस्रिखौ सिफायनाय; (बी) हादरगिरिजों बानायजानाय मावमिन नेमफोरखौ नोजोर होनानै सायख 'नाय आय' गगिरिफोरा बा बोसोरनि आबुं समफारिनि थाखाय एबा बिसोर 65 बोसोर बैसो मोनजासिम, जाय सिगांमोन, मावख 'आव थानो मोन्थाइ दंमोन; (सी) मोन्नै मासिफोरखौ बोखारनाय आरो आर' जलाइगिरि आरो गुबुन सायख 'नाय आय' गगिरिखौ बोखारनाय फोसावथाइखौ गाहाय बिसायख 'थि आय' गनि बोसोन बायदियै गाज्रि महरै फोसावनाय जादोंमोन; (डी) आर 'जलाइगिरिनि बोखारनाया बिखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन; आरो (ई) टेलीविजनआव गावसोरनि बोखारनायखौ फोसावनाय समाव आर' जलाइगिरि आरो गुबुन सायख 'नाय आय' गिरिनि सावगारिफोर मोदाननाय।
आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः 1
संबिज' नजों सानजानाय सायख 'नाय आय' गआ मोनसे उदां फसंथान आरो बे बायदि खामानि मावनो गोनां। गावनि बिबान आरो हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बेयो जायखिजाया गुबुन आफादनि सामलायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। दफा 324 आव होनाय बायदि सायख 'नाय आय' गनि दाथायनि गाहाय आखुथायफोरा जाबाय आय 'गआ जेब्लाबो सासे अरायथा बिबानगोनां, जेरै गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिखौ लाफादेरगोन। नाथाय हादोरगिरिनो सम-सम थि खालामनो हानाय बिबांनि गुबुन सायख' नाय आय 'गगिरिफोरखौ थिसन्नो गोहो होनाय जादों। बबेखानि गाहाय सायख' नाय आय 'गनि बिन्दोआ गोनांथार, गुबुन सायख' नाय आय 'गगिरि एबा आय' गगिरिफोरखौ थिस 'ननाया गोनां नङा। गुबुन सायख' नाय आय 'गगिरिफोरनि अनजिमाखौ हादोरगिरिनि गोसो बादियै सायख' नाय आय 'गगिरिफोरनाव हगारनाय जायो।
सासे फारसेथिं गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरि आरो गुबुन फारसेथिं सायख 'नाय आय' गगिरिफोर आरो ओनसोलारि आय 'गगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जायो। जेराव गासिबोनि मावमिननि थाथायफोर आरो मावख' नि समगान्थिफोरा बेबादि जानांगौ जेरै हादोरगिरिया नेम बायदियै थि खालामनो हायो, गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिखौ मोनसे रैखाथि होनाय जायो जेराव बिथांनि थिसननायनि उनाव बिथांनि मावमिननि थाथायफोरा बिथांनि मुलाम्फानि थाखाय गुबुन-गुबुन जानाय नङा, आरो बिथांखौ जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै रोखोमसे आरो रोखोमसे बिथाफोरनि अनगायै गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनाय जानाय नङा। बेफोर रैखाथिफोरा बिसायख' थि आय 'गगिरिफोर एबा ओनसोलारि आय' गगिरिफोरनोबो मोनथावना नङा। बिसोरनि मावमिननि 161 थाथायफोरा बिसोरनि थिसननायनि उनाव बिसोरनि खहागोनांसिमबो गुबुन-गुबुन जानो हागौ आरो बिसोरखौ गाहाय बिसायख 'थि आय' गनि गनायथिनि सायाव बोखारनो हायो, बबेखानि गुबुन गियान गोनां नङा।
ओनसोलारि आय 'गगिरिफोरखौ ओनसोलारि आय' गगिरिफोरजों समान महरै दोननाय जायो, सिगांनि आय 'गखौ दानाय जायोब्लाबो आरो उननि आय' गखौ हेफाजाब होनो थाखायल 'थिस' न खालामनाय जायो। (169एच, 170ए बी
सी.) दफा 324 (4) जेराव सायख 'नाय आय' ग आरो ओनसोलारि आय 'गगिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरि आरो सायख' नाय आय 'गगिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि सायाव नोजोर होनो हेफाजाब होआ। सैथोआ बेनो दि ओनसोलारि आय' गगिरिफोरखौ हादोरगिरिया आय 'गजों सावरायनानै आय' गखौ गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थिस 'न होयो, बबेखानि ओनसोलारि आय' गगिरिफोरखौ ओनसोलारि आय 'गगिरिफोरनि रुजुनायाव गोजौ थाखोआव दोनोब्लाबो बिसोरखौ गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिनि थामानसिम बांहोआ। बेनिखायनो गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिया गिबि गेजेरारि, थामहिनबा समानफोरनि गेजेराव गिबिसिन, नाथाय मोनसे रोखा गोजौ थाथायाव फज' नो थांखि लायो। बेनिखायनो बेखौ सायख 'नाय आय' गगिरिफोरनाव एखे गोहो थानो हाया।
आरो गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरि महरै गोहो, आरो बेयो जानो हागौ दि गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिहा बिसायख 'थि आय' गगिरिफोरनि नोजोरफोरखौ नेवसिनो आरो नेवसिगारनो गोहो दं, बिनिखाय बिसोरनि मासिफोरखौ फोजोबनाया आय 'गनि उदांस्रिखौ बाङाइसिनबो सिफायो। (175बि, 174एच, 175ए, 170इ, 180बि) बिनायगिरि आरो गुबुन बिसायख' थि आय 'गगिरिफोरखौ थिस' ननाय जादोंमोन जेब्ला आय 'गनि हाबाया बिसोरनि थिस' ननायखौ गनायाखैमोन। रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बै समनि सोरखारा मोन्नै थिस 'न' फोरखौ थिस 'ननो आरजाथाव सानदोंमोन, नाथाय बेबादि खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बै समनि सोरखारा थिस' न 'खालामनायखौ मा गुबुन सान्ना नाय जादोंमोन, बेयो सोरबा सान्नाय नङा, आरो कर्टआ बिफोराव थांनो थांखि लायाखैमोन। बबेखानि, बेखौ आसा खालामनाय जादोंमोन दि भारत जुथाइया बुंजानाय थिस' न 'फोरखौ गायस' ननायनि गिबि गोरोन्थिखौ गेबेंयै गनायगोन, नाथाय गोनांथि गैया, थिसनथाइफोरनि थाखायबो बुंनाय जादोंमोन।
आय 'गआव गावसिनि बिफावनि बुंफुरलुनि आंखालआ आय' गनि सिङावनो गाज्रि आरो खामानि गैयै थासारि सोमजिहोदोंमोन, जायनि जाहोनाव आय 'गनि मावख' आरि मावख 'गिरिफोरनि थिसननाया गोहोम गैयै आरो गोहोम गैयै जादोंमोन। बिनिखाय आय' गनि उदां आरो उदां हाबा मावनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सायख 'नाय आय' गगिरिफोरनि थिसननायनि आदब आरो गावसोरनि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बिसोर लानाय आखुथाइखौ सानना लानाय जायासै, जाय आय 'गनि गोरलै हाबा मावनायखौबो बाङाइ खालामदोंमोन। (175ई, 1799सी डी, ई, 178सी) 162
बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बै समाव सायख' नाय आय 'गगिरिफोरनि मासिफोरनि जेबो गोनांथि गैयामोन जेब्ला थिसनथाइफोरा खालाम जादोंमोन आरो आय' गआव गावसिनि बिफावनि रोखा बुंफुरलु गैयाब्ला, गुबैयै गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिनि बेलायाव, थिसनथाइफोरा मोनसे सोमोनांथावमोन, आय 'गनि उदांश्रीनि सायाव गाग्लोबनायनिफ्राय गोजानाव आय' गनि उदांश्री आरो गोरलै हाबा मावनायनि लामा बानायदोंमोन।
मासिफोरखौ बोखारनाय आरो मावमिनखौ फोजोबनायनि केसआ बेनि मोनसे फिथाय। बेनिखायनो मावमिनखौ फोजोबनाया जेबो आयेनगैयैनि बिथायाव जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। (180डी ई) 3
गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नारनि बेरेखायै गाज्रि सान्नायनि दायफोरखौ नाजावनाया गोब्राब। बिसायख' थि कमिस्नारफोरखौ बोखारनाया दफा 324 नि दफा (5) नि नैथि बिथोननि सिङाव गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नारनि गनायथिनि सायाव नङामोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो रेबगान्थियाव लाबोजानाय जायाखै दि नङाब्ला सोरखारा गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारनि सुबुरुननि सायाव खामानि मावदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि फिसा-फिसौ आयदाफोरावबो नांलायलायलायलायलायमोनब्लाबो, गासिबो थिरांथाफोरा जोबनायाव ज 'यै लानाय जादोंमोन। बबेखानि, गुबुन मोनसे बाथ्राया जाबाय दि खामानि मावनायाव बे गोरोबथिया, सोरगिदिं, गासिबो समनि थाखाय रोखा जानो हाथावनामोन, आरो बिसोरहा सानै सायख' नाय कमिस्नारफोर थायोमोनब्ला बिसोरहा मोनसे सायख 'नाय दंमोन।
फालांगिनि नेमफोर। बे दि सोरखारा गुबुन सायख 'नायनि बदलै मोनसे सायख' नायानो बिसोरनि बेरेखायै गाज्रि मोन्दांथि आरो गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नारनि बेरेखायै जोबोद एसेल' दाय होनो थाखाय जेबो जाहोन नङा। (181बि; 180एफएच, 181ए) 4। मावसोमनाय समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनायनि जाहोनाव बेसादारि खहाया मावमिननि जिउराहायाव मिथिजायाखै आरो मावसोमनायनि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसे। मासि सोरजिनाया आरो फोजोबनाया मावख 'गिरिनि उदांश्री, आरो आथिखालनि बेलायाव हादोरगिरिनि। दफा 324 (2) आ सम-सम थि खालामनो हानाय बिबांनि बिसायख' थि कमिस्नारफोरखौ थि खालामनो आरो थिसन्नो थाखाय हादोरगिरिनि सायाव हगारो। मासिफोर सोरजिनाया हेंथागैयै। बेबादि गोहोआबो बेफोरखौ खमायनो एबा फोजोबनायनि। बेनिखायनो, हादरगिरिआ, सायख 'नाय कमिस्नारफोरनि थाखाय जेबो खामानि गैया होन्ना मोनोब्ला एबा बिनायगिरि सायख' नाय आय 'गनि थाखाय जेबो खामानि गैया, अब्ला बिनायगिरिया सायख' नाय आय 'गनि गुबुन मासिफोरनि सावगारिफोरखौ बोखारदोंमोन।
दूरदर्शननि खौरां बुलेटिनआव सायख 'नाय आय' गगिरिआ रोखा महरै गोनांथि गैयैमोन। थेवब्लाबो रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि सोर बिनाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन, अब्लाबो बे हाबाया गोख्रों रावाव नेवसिजाथाव। बे जाथायखौ नायबिजिरनाया सरकारनि गोहो सिङावमोन आरो बे जाथायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिनायगिरि आरो गुबुन सायख 'नाय आय' गगिरिनाव थार फोसाबनाय होनो हागौमोन। बेनि सोलायै बे जाथायखौ दाजेमारियै नेवसिगारनानै नेवसिगारदोंमोन। सिगांनि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि फारसे सोरखारा लानाय आखुथाया गोरायै गनायजायाखै। (182ई एफ
जी
एच., 183ए.) 6
ओरैबादि नुजायो दि माखासे बिसावरायग्राफोरनाव ओरैबादि मोनदांथि दं दि सोरखारा गावनि गोरोन्थिखौ गनायोब्ला, बियो गावनि मोखांखौ खोमाना लायो। सैथोनिफ्राय गोजान जेबो जानो हाया। मोनसे सुबुंखुंथायारि खुंथायआव, सरकारा सुबुंफोरखौ मान होयो, आरो गावनि फोथायथिखौ दाजाबदेरो।
7
बिनि उलथा नेमफोर गैयाब्ला, गोबां सोद्रोमा आफादनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि मोन्थाइ, गोहो आरो गोहोनि बिथिङाव जेब्लाबो गावजों गाव समान नङा आरो गोनांथि गैया। (174सी) 7.1 बेयो मोनसे गोबां सोद्रोमा आफादआव फालांगि खालामनायनि मोनसे गनायजानाय नेम दि जेब्ला बेनि उलथा जेबो रोखा गनायथि गैया, अब्ला फालांगिखौ जुक्तिजों सालायनो गोनां जायो। बेनि उलथा नेम जेरै गोबांसिनजों थिरांथा लानाय, जर 'खायै गासै सोद्रोमाफोर एबा सोद्रोमाफोरनि गोरलै जुनिया एबा भ' ट खालामनाय बायदि बायदि रोखोमखौ बुंफोरनानै थि खालामजानांगौ जायो। (174ई) 7.2 बिसायख 'थि आय' ग बायदि जाथायफोराव, जाय खालि बोसोन होग्रा आफाद नङा, नाथाय मोनसे मावख 'आरि आफाद, गासै आयदाफोरनि सायाव जुक्ति गोनां बिखान्थिनि सायाव जर होनानै गावनि आयदाफोरखौ सामलायनाया गोब्राब जायो।
फालांगिनि फालांगिखौ मोनसे आयेन एबा नेमखान्थिजों सायख 'नाय आय' गगिरिफोर थिसननायनि सिगां एबा एखे समावनो लिरनाय जायो एबा बेबादि खान्थि गैयाब्ला बिसायख 'थि आय' गगिरिफोर थिसननाय जाया। (174एफ
जी.) 8
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सानै गाहायफोरा सासेनिख्रुइ साबसिन, आरो जर 'खायै जेब्ला सायख' नाय आय 'ग बायदि फसंथानखौ गोनांथार हाबाफोरनि बिबान होनाय जायो, आरो बेफोरखौ मावनो थाखाय एखुथा दबथायजायै गोहोजों हाथियार लागायनाय जायो,' बेयो 'गोनां आरो गोसो गोनां मोन्नैबो जायो दि गोहोफोरखौ सासे सुबुंजों बाहायजाया, बबेखानि, बियो गासैबो गियान गोनां जानो हागौ। बेयो सुबुंखुंथायारि खान्थिनि सानदांथिफोरजों गोरोबनाय। बेयो सैथो दि मोनसे फसंथाननि इन्दे 164 पेन्देन्सआ बै सुबुंफोरनि सायाव सोनारो जाय बेखौ सामलायो आरो बिसोरनि अनजिमायाव नङा। सासे सुबुंआ माब्लाबा-माब्लाबा गासिबो हेंथा आरो रोखाथिफोरखौ सहायनो हाथावना फोरमान जानो हागौ, जाय गोबां फसंथानफोरजों बिबान होजाया, नाथाय
बेयो सासेनिख्रुइ बांसिन आखाय होयो। बेयो सुबुङारि आरो गावनोगावथि गैयैखौ रोखा खालामनायाव मदद होयो। बबेखानि, सैथोआ बेनो दि जेराव सासे सुबुंनिख्रुइ बांसिन सुबुंफोर मोनसे फसंथान, बिसोरनि बिफावखौ रोखा रोखा खालामनांगोन, जुदि फसंथाननि हाबा मावनाया जेबो जाया।
