आर 'जलाइगिरिफोर, खृस्टान मिशनारि खामानियाव थिसनजानाय गुबुन हादोरारि नोगोरारिफोरा उदांस्रिनि सिगांनि समनिफ्राय गले गले भारताव थाथ' दोंमोन। बिसोर सम-सम गोदान खालामनाय रेसि 149 150 डेन्सियेल पारमिटनि बिथायाव थाथ 'दोंमोन। 1985 आव बिफोरखौ हादोर नागारनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिफोरखौ मावख' गिरिफोरनाव थानदैथि होनाय जादोंमोन, बेनि उनाव 1986 आव मिथिंगायारि खालामनायनि थाखाय आरोबाव थानदैथि होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसोरखौ 31 जुलाइ, 1987 सिम हादोर नागारनो बुंनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोराव बुंनाय बिथोनखौ जुजिदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोर कनस्टिटिउशन जागायनायनि एसे सिगां बा बोसोरनि बांसिन समहालागै बे हादोरावनो थाथ 'दोंमोन, बेनिखायनो बिफोरखौ भारतनि संबिज' ननि दफा 5 (इ) नि बिथायाव थार महरै भारतारि नोगोरारिथि मोन्नो हानाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
जेरै भारताव बिसोरनि थाग्रा खुलिनि केसखौ गायसनदोंमोन, जायखौ खालि गुबुन हादोरनि पासपोर्टफोर थानायनि थाखाय नेवसिगारनो हाया; बैफोरनि बेरेखायै गावसोरनि केसखौ रैखा खालामनो हानाय दफा 9 नि सिङाव मावफारि जागायदोंमोन; बैफोरखौ खोनानायखौ नेवसिनाय जादोंमोन; आरो जेरावबो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, जाय होखार हरनायनि बिथोनआव मुंसाइ होदोंमोन, बेबादि खालामनो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन। रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: 1
साफ्रोम सुबुंनाव मोनसे गावारि आयेन थानांगौ, आरो साफ्रोमनिबो मोनसे थाग्रा खुलि थानांगौ। बियो जोनोमनि समाव गावनि थाग्रा खुलिनि मोनसे थाग्रा खुलि मोनो, जाय बिनि थाग्रा खुलि जानानै थायो, जेब्लासिम बियो जेरावबो थाङो, जेब्लासिम बियो मोनसे गोदान थाग्रा खुलि मोननो हाया। गोदान थाग्रा खुलि, जायखौ उनाव आरजिनाय जायो, बेखौ सरासनस्रायै सायख 'नायनि थाग्रा खुलि बुंनाय जायो। जोनोमनि सायख' नायनि थाखाय आयेन सामलायनायनि गेजेरजों जोनोमनि थाग्रा खुलिनि थांखि लानाय जायो आरो बेखौ अरायसम थानो हाया, जेरावबो बियो मोनसे गोदान थाग्रा खुलि मोननो हाया।
गावनि हादोरखौ सायख 'नायनि थाग्रा खुलि। अरायथा महरैबो, आयेननि नोजोराव सोरबा सासेया गोदान थाग्रा खुलि मोनजासिम गावनि थाग्रा खुलिखौ खोमानाङा। बे थांखि दि सायख' नायनि थाग्रा खुलि आरजिनायसिम गुबै थाग्रा खुलिखौ लाखिना दोननाय जायो आरो जेबो फारागखौ गनायनाय जाया। सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया बनाम राम नारायण,;, आव सोनारनाय। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि खोन्दो, खोन्दो 8, दफा 421, खौ मुंख 'नाय जादों। 151 संबिज' ननि दफा 5 आव मुंख 'नाय गोनां थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ संबिज' न जागायनायाव भारतनि ओनसोलाव गावनि थाग्रा खुलि थानांगौ। बेयो गायसन जानाय नङा दि बिसोरहा मोनसेल 'जाहोननि थाखाय बेबादि थांखि दंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा भारतआव मोनसे जिथायनिबो बांसिन सम थानो गोनांमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिसोर भारतनि नोगोरारि थाग्रा खुलि मोन्नो हानाय नङा।
दिन्थिदों दि सोमोन्दो गोनां सुबुंहा मोनसे थि गोसोआरि थासारि दंमोन, एनिमास मनेन्दी। जुदि बियो दाबि खालामो दि बिथाङा मोनसे थि समाव गोदान थाग्रा खुलि मोन्नो हादोंमोन, अब्ला बिथाङा फोरमान खालामनांगोन दि बिथाङा थाग्रा हादोराव गावनि अरायथा न 'बानायनो आरो अरायथा थानो थाखाय थांखि लादोंमोन। हारसिङै थाग्रा जायगाया थोजासे नङा। बिनायगिरिफोरहा भारतआव अरायथा थानो गोसो दंमोन बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिसोरनि सायाव सोनारो। रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरा सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि बिनायगिरिफोरहा बेबादि थांखि गैयामोन। साबसिनै बेखौ बुंनो हायोदि बिसोर गावसोरनि अरायथा न' नि बागै रोखा नङामोन। सोमोन्दो गोनां समफारियाव बे हादाबाव जोबोद ओंथिगोनां आरो गोनांथार राजखान्थियारि आरो समाजारि सोलायनायफोर जागासिनो दंमोन, आरो जायफोरा गावसोरनि गोसोखौ बे हादोरखौ गावनि महरै लानो हानाय खालामदोंमोन, बिनायगिरिफोरजों जारि खालामजानाय आयेनारि बिथाफोराव थानो गोसो होदोंमोन।
बेफोर, आरो थि समफारिनि थाखाय गावसोरनि थाथ 'नायनि थाखाय सम-सम भारतारि मावख' आरिफोरनि गनायथि मोन्नाय। बे सोमोनदोआव बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरनि गेजेराव रावबो गोजाननिफ्रायबो बोसोन होजायाखै दि बिसोर बेयाव अरायथा थानो थांखि लादोंमोन। मोहम्मद
अयुब खान बनाम पुलिस कमिस्नार, माद्रास, आरो केदार पान्डे बनाम नारायण बिक्रम साह,, मख' जाथाव। भारत जुथाइ बनाम गौस मोहम्मद,, मुंख 'नाय। गुबुन हादोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइआ जिउ आरो उदांस्रिनि थाखाय दफा 21 सिम सिमागोनां आरो बे हादाबाव थानो आरो थानो मोन्थाइखौ लाफाया, जेरै दफा 19 (1) (इ) आव मुंख' नाय, जाय खालि बे हादोरनि नोगोरारिफोरावल 'बाहायजायो। गुबुन हादोरारिफोरखौ होखारनो थाखाय भारत सरकारनि गोहोआ आबुं आरो सिमा गैयै आरो संबिजुवाव बे थिरांथाखौ हेंथा होनायनि जेबो राहा गैया। बे बिथिङाव गासैबो आयेन गोनां हादोरफोरा रोखोमसे नङा, नाथाय भारतनि खुंथायारि आयेना 152 सिम सोलियो, जाय खालि बे हादोरनि नोगोरारिफोरावल' बाहायजायो।
सासे गुबुन हादोरारिखौ होखारनायनि सिमा गैयै मोन्थाइ गैया। [158C E] न्युरेनबर्गनि हंस मुलर बनाम सुपरिनटेन्डेन्ट, प्रेसिडेन्सी जेल, कलकत्ता आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारनाय। दासिम खोनानायनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव, सासे सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ गावनि केसखौ फज 'नो खाबु होनायनि बागै जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम थानो हाया आरो बेखौ दाबि खालामनाय जाया दि जुदि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ हेंथा बिथोनखौ हगारनायनि सिगां मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि नोगोरारि आरजखौ मदद होनो थाखाय माखासे सोमोन्दो गोनां बेसाद दिनथिफुंनो हागौमोन, जायखौ बिसोरो फोसावनाय गैयाब्ला मावनो फेलें जादोंमोन। [158E F] 6
बाथ्रा दानथेलायनाय दि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ बिनायगिरिफोरखौ थोंजों होखारनो गनायथि होजायाखैमोन, थारै गुन गैयै। बिथोनखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ होआमोन। बेयो मिरु सरकारनि थांखिमोन, जायखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ मावफुंदोंमोन।
