बांगाल 'र नोगोरनि मोनसे जायगाखौ बांगाल' र नोगोर जौगाथाय आयेननि सिङाव नाजावजानाय मोनसे जौगाथाय बिथांखियाव मोनसे उदां जायगा महरै संरैखाथि खालामनाय जादोंमोन। बे आयेना बांगाल 'र जौगाथाय आफाद आइन, 1976 जों सोलाय जादोंमोन आरो बोखारजानाय आयेननि सिङाव थियारि खालामजानाय बिथांखिखौ गोदान आयेननि बिथिङाव सोरखारा थियारि खालामनाय आरो थि महरै गनायथि होजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बिथांखियाव, सोंजानाय उदां जायगाखौ मोनसे रायजोआरि पार्कनि थाखाय संरैखाथि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, रायजो सरकारनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै, आरो मोनसे थांखिजों, बांगाल' र जौगाथाय आफादआ मोनसे देहा फाहामसालि लुनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गावारि मेडिकेल ट्रास्ट, आर 'जलाइगिरिनि फारसे उदां जायगा रानस' दोंमोन। जायगानि बाहायगिरिनि बे रानस 'नाय आरो सोलायसोल' खौ साखिगिरिफोर, जायगानि थागिरिफोर आरो सरासनस्रा राइजोआरि महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन।
उदां जायगा 103 खौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय भेन्टिलेशन, रंजानाय आरो गेलेनाय फोथार आरो पार्कफोरनि थाखाय थि खालामना दोननानै। गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिया रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन दि मोनसे देहा फाहामसालिया नोगोरारि सुबिदानि थाखाय, बी
डी
ए
जों देहा फाहामसालि लुनायनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिनि फारसे जायगा राननाया थार आरो आयेन बायदियैमोन, आरो बिनायगिरिफोरनि दाबिनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बी
डी
ए
जों बिथांखिखौ सोलायनो जेबो गोहो गैया, आरो जायखिजाया थासारियाव, नोगोरारि सुबिदानि थाखाय थि जायगाखौ देहा फाहामसालि लुनायनि थाखाय दानस' नो हायोमोन, बे बिथायाव दि बिथांखिखौ आयेननि दफा 19 (4) नि सिङाव सोलायनो हायोमोन, आरो बेखौ रायजो सरकारनि गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। आपिलाव, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि जुदि बी
डी
ए
आ सोंदोंमोन, बे ओनसोलाव प्ल 'टजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो दंमोन, मोनसे सोरखारि पार्कनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन, मोनसे सोरखारि पार्कनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन, मोनसे गावारि बिथांखिनिफ्रायबो दानस' नो गनायथि होजायामोन।
दानहोनाया मोनसे देहा फाहामसालि लुनायमोन, मानोना 1976 मायथाइयाव मोनसे देहा फाहामसालिखौ मोनसे सुबिदानि महरै गनायनो हायामोन, आरो अपील खालामग्रा ट्रास्टनो थावनि राननायाव, आइन आरो नेमफोरखौ आबुङै सिफायनानै बिनि सायाव गोबां रां होनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि फारसे जायखिजाया गुबुन जायगानि गोदान रानसारनायखौ बि
डि
ए
खौ उदांश्रीजों बि
डि
ए
नो सोंजानाय थावनि रानसारनायखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव, आपिल खालामग्रा ट्रस्टनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि डिवीजन बेंचा मोनसे रानसारनायखौ बोखारनायाव गावनि ओनसोलखौ बारस्लायदोंमोन, जाय खालि बि
डि
ए
आ बि
डि
ए
नि उनसंग्रा एन्टनि दारै सरकारनि मोनसे थार बिथोनमोन, दि गाज्रि फोरमान गैयाब्ला बि
डि
ए
नि थिरांथाखौ दानस्लायहोनाया बिबान गोनांमोन, पार्कनि थाखाय मोनसे थांखि जाय खालि देहा फाहामसालि आरो बि
डि
ए
नि मोनसे नोगोरारि सुबिदानि सिङावमोन।
आइन, सम-सम फोसाबनाय बायदियै, बै थांखिनि थाखाय हा बाहायग्रानि सोलायनाया न्यायगोनांमोन, दि दफा 65 नि सिङाव बि
डि
ए
आ बिथोनफोरनि आखु एबा थांखिखौ नोजोर होआलाबानो, सरकारनि गासिबो बिथोनफोरजों सिथाबजानायमोन, आरो दफा 38 ए 'रायजोआरि पार्कफोर एबा गेलेनाय फोथारफोरनि थाखाय संरैखा खालामजानाय हाखौ फान्नो एबा जायखिजाया गुबुन बाहायगारनायखौ होबथायो आरो दफा 16 (1) (डी) नि थाखाय गोनां जायो दि ले आउटनि गासै ओनसोलनि 15 जौखोन्दोखौ सोरखारि पार्कफोर आरो गेलेनाय फोथारफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामनाय जायो आरो नोगोरारि खाबुफोरनि थाखाय गासै ओनसोलनि 10 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङै मोनसे दाजाबदेरनाय ओनसोलखौ सोरखारि अक्ट' नि सोमोन्दो गोनां बिथोनफोर आरो बि
डि
ए
104 अक्ट 'नि थांखि जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्रानि फारसे जायगा रानसारनाय जादोंमोन आरो बै समाव जेब्ला सरकारा बेफोर बिथोनफोर होदोंमोन, बि
डि
ए
आ बि
डि
ए
नि फारसेनिफ्राय राइजोआरि पार्कनि फारसे जेबो हेंथा गैया।
बेबादि सानना नायब्ला, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा राइजोआरिनि बेसेनाव मोनसे गावारि हान्जानि सायाव गोबां रां होनाया गोरोनथि गोनांमोन आरो आपिल खालामग्रानो होनाय जुनिया गनायथिया आयेननि सिङाव गनायजाथाव नङामोन, आरो आपिल खालामग्रानि फारसे रायजोआरि पार्कनि थाखाय मोनसे ओनसोल रानस्लायहोनाया, जुदि बेयो देहा फाहामसालि लुनायनि थांखिनि थाखायबो, बार बारनाय, रंजानाय आरो सोरबिथिंनि रैखाथिनि थाखाय उदां जायगाफोरखौ रैखा खालामनायाव राइजोआरि गोसोगुदुंखौ बावसोमनायमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: पार सहाय, जे
1
रायजो सोरकारनि सिगाङाव गासै मावआगानाबो न्यायबिगियान गैयिनि थाखाय भुगिदोंमोन। गोहो बाहायनायाबो गाज्रि आरो अलट्रा वायार्समोन। बेनिखायनो, सोरखारि पार्कनि थाखाय थि थावनिखौ नोगोरारि सुबिदायाव सोलायनो आरो बेखौ गावारि नार्सिं ह 'मखौ आपिल ट्रास्टनि थाखाय रानस्लायहोनो सरकारनि बिथोनफोरा उदायैमोन।
बांगाल 'र देभलपमेन्ट अथ' रिटि एक्ट, 1976 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय प्रेइम ब्ल 'निफ्रायनो रायखांनाय जादोंमोन, जाय नोगोर आरो बेनि खाथि-खालानि ओनसोलफोरनि जौगानायनि थाखाय मावख' आरिखौ गायस 'ननो खाबु होयो। बे थांखिखौ मावनो थाखाय, जौगाथाइ ट्रास्टजों बानायजानाय जौगाथाइ बिथांखिखौ जौगाथाइ मावख' आरिजों आजावनाय जादोंमोन। बे बिथांखियाव जायखिजाया सोलायनायखौ दफा 19 नि दालाय दफा (4) नि बायदियैल 'खालामनो हायोमोन जुदि बेनि फिथाय महरै बिथांखिनि जायखिजाया बाहागोआव जौगानाय जायो। मोनसे गावारि नार्सिं ह' मखौ सुबिदानि महरै गनायनाय जायामोन एबा बेखौ रायजोआरि पार्क बायदि गोनांथिनि सायाव जौगानाय होनना गनायनाय जायामोन। बेनिखाय गोहोनि बाहायनाया आयेननि सिङाव होनाय थांखिनि हेंथामोन। (141जिएच) (2.2) दफा 19 (4) नि सिङाव आयेनारि बिथोनआ मावख 'आरिखौ जायखिजाया बिथांखिखौ सोलायनो हानाय गोहो होयो। बेबादि, आयेन आफादनि थाथायनि गोहोखौ रोखा महरै सामलायनायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
105 एबा जेब्ला बिथांखियाव जायखिजाया सोलायनायखौ फोसाबनाय होनना बुंनो हायो अब्ला गोहोखौ बाहायनो गोहो गोनां मावख 'आरिनि गोसोआरि बाथ्रा। दफा 19 नि दालाय दफा (4) आ खालि सिमाखौ बुंफोरनायल' नङा आरो बेनि सिमाखौ थि खालामो जायनि सिङाव सान्दांथिखौ बाहायनो हायो नाथाय बेयो बेखौ बाहायनो हानाय आदबखौ आरोबाव सान्ना लायो। बेनिखायनो, बिथांखिखौ सोलायनो थाखाय जायखिजाया हाबाफारि एबा सान्दांथिनि बाहायनाया खोन्दोनिफ्राय बोहैलांनाय गुबै सान्दांथिजों मदद होजानांगौमोन। (142ई) 2.4 गोहो बाहायनाया मावख 'आरिनि सिगाङाव नुजायोब्ला बुंफुरलु बाहायनायजों हेंथाहोजायो। आयेनारि सोदोबबिथायाव बेयो सिगां सान्नाय आरो थांखि गोनां थिरांथाखौ सान्ना नुनो मोनो। आरो बे गासिबो फोजोबनायनि फिथाय महरै जानो हागौ दि सोलायनायखौ जौगाहोनाय जागोन। (145जीएच) 3.1 जेब्ला आयेन आफाद दालाय खोन्दो (4) खौ आइन बानायो, अब्ला बि
डि
ए
आ गावनि जायखिजाया थांखिखौ गोरोबै महरै सोलायदोंमोन आरो बि
डि
ए.
आरआ बिनि दारै गनायथि होजानाय बिथांखियाव हेंथा होनायनि गनायथिखौ अब्लाल 'होयो जेब्ला बेखौ साबसिन खालामनाय नुनो मोनोमोन। बेनिखायनो, मावख' आरिजों मोन्नो गोनां सैथोआ बेनोमोनदि सोरखारि पार्कखौ गावारि नार्सिं ह 'मआव सोलायनाया बिथांखियाव मोनसे जौगाथाय जागोन। मावख' आरि एबा रायजो सोरखारा बेबादि जेबो हाबा मावाखैमोन। बिथांखियाव सोलायनाय एबा सोलायनायनि गोहोखौ गनायनाय जायासै। जायखिजाया मावख 'आरिजों बेखौ माब्लाबाबो थारै गनायनाय जायासैब्ला, नार्सिं ह' मआ मोनसे जौगाथायनि समान जागोन। थिरांथाआ थार जागोन ना नङा गुबुन गुबुन बिजिरसंनायखौ जोनोम होयोमोन। नाथाय बेयो बेबादि खालामनो जेबो नाजानायनि आबुं आंखालमोन।
यु
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
बि
डि
ए
नि थांखिजों लोगोसे जाय मोनसे नेमबादिमोन। जिगु सानफोरनिख्रुइबो बाङाइ समनि गेजेराव बि
डि
ए
आरो सोरखारा ओरैबायदि गोख्रै खारदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि दारै थांखि लानाय, गुबुन हादोरनि दोहोनि ट्रास्टजों लोगोसे बेनि सायाव रायजोनि गिबि मन्थ्रिजों सोंजानाय, आफादगिरिनि दारै लामा दिन्थिजानाय, गिबि मन्थ्रिजों बेनि सायाव बिथोन होनाय, सरकारनि बिथोन होनाय, बि
डि
ए
जों थांखि लानाय आरो रानसारनाय गासैबो आबुं जाबायमोन आरो पाब्लिक पार्कनि जायगाया गावारि नार्सिं ह' मनि थाखाय जायगायाव सोलिबोनाय जादोंमोन, जायफोरखौ थोंजों एबा खेंसालियायै आइननिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन।
(141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
डि.) (141सि
आं रांखान्थियारि साननायनि थाखाय एबा जेब्ला बांद्राय हा आरजिनो गोनां जायो, अब्ला बि
डि
ए
जों लाजानाय नङा। बेनिखायनो गेजेटआव गनायथि होजानाय आरो फोसावजानाय मोनसे जौगाथाय बिथांखिया सोरखारजों सोलायजानो हायाखिसै। (145बि, जि
एइस., 147ए.) 107 3.6 खालि बे नङा दि मावख 'गिरिआ गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो बिथांखियाव सोलायनायनि जेबो गोनांथि दंब्ला जेबो थिरांथा लायाखैमोन, नाथाय जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि रायजो सोरखारा जेबो बिफाव लानो हागौ, अब्ला गासै मावखान्थिया, गाहायनिफ्राय दावगानायनि सोलायै, थामहिनबा बि
डि
ए
निफ्राय रायजो सरकारसिम, उलथा दिगाव दावगादोंमोन, थामहिनबा रायजो सरकारनिफ्राय बि
डि
ए
सिम। मोनफ्रोम बिथोन, जेरै, रायजोआरि पार्कनिफ्राय गावारि नार्सिं ह' मआव जायगा सोलायनाय आरो बिनायगिरिनो राननायखौबो बि
डि
ए
आरो रायजो सोरखारा गनायनाय बायदि नंगुबै खामानि मावनाय, बि
डि
ए
जों गनायजानाय आरो बि
डि
ए
नि आबुं बिथोनफोरखौ मानिनाय जादोंमोन।
बिथांखियाव सोलायनाय आरो गनायथि होनायनि बिबानखौ बि
डि
ए
नो बिबान होनाय जायो, नाथाय बि
डि
ए
आ गावनि सायाव फोथायनायखौ आबुङै सिफायनानै रायजोनि गाहाय मावख 'गिरिनि बिथोननि सायाव बिथोन होनायफोरखौ सायख' यो। बेनि फिथाय महरै खालि आयेननि गोरोन्थिल 'नङा, नाथाय बेनि बांसिन जायो। दफा 15 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव, रायजो सोरखारा मावख' गिरिखौ जायखिजाया बिथांखि लानो बिथोन होनो गोहो दं। दालाय बाहागोनि गाहाय नारसिननाया जायगायारि आफादनि सायाव नोजोर लाखिनाया। नाथाय बेखौ सोरखौबा बिथांखिखौ सोलायनो एबा मावख 'आरिनि आइनआव थि महरै थि खालामजानाय जायखिजाया जायगा एबा गोहोखौ सोलायहोनो थाखाय गनायथि होनो हाया, जाय मोनसे आफाद महरै खामानि मावो। जौगाथाय बिथांखिखौ लानो बिथोन होनायनि सरासनस्रा गोहोखौ दफा 19 (4) नि सिङाव होनाय आरो होनाय थि गोहोखौ बोखारनाय होन्ना सान्नो हाया। बेबादि गोहो गैयाब्ला, खैफोद गोनां बाहायनायजों लोगोसे बेखौ गोख्रों खालामनाय जायो।
आइनखौ बेनि थि आरो गोहोम गोनां बाहायनायनि थाखाय मोनसे आयेनाव दोनजानाय सरासनस्रा गोहोफोरनि सायाव आइनखौ फिन जोनोम होनो नाजानो हाया। दफा 65 आ आयेननि थांखिफोरखौ फालिनायनि थाखाय बिथोनफोर हगारनो आरो आयेननि राहाफोरखौ मानिनो आरो आयेननि उलथाखौ दावगाहोनो गावखौ गोहो होनो हाया बेखौ रोखा खालामनो सासनगिरिखौ गोहो होयो। आइनजों जायखौ मावनो गनायथि होनाय जाया बेखौ आयेन गोनां खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा बेखौ गनायनो हाया। मोनसे आयेन गैयैखौ खालि बेनि थाखायल 'फाहामनो हाया मानोना बेखौ सरकारा लादोंमोन, एबा बेखौ रायजोनि गाहाय मावख' गिरिनि बिथोनआव खालामनाय जादोंमोन। रावबो आयेननि गोजौ नङा। मोनसे सुबुंखान्थिआव जाय सोलिबोनायानो बेयो आयेन आरो खान्थि आरो गोहोखौ बाहायग्रा सुबुंनि जौथाइ नङा। (147जिएच, 148ए) 3.10 लामा सोरां, लामा आइननि दफा 2 (बि) आव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव राइजोआरि दै बोहैनाय हाबानि सिगाङाव बेबादि खामानिफोर दं, आरो बे बायदि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जेरै सरकारि आइन 108 नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
जायखिजाया गुबुन खाबुखौ सुबिदानि महरै गनायनो हायोमोन, रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ हगारनाया गोनांमोन। आरो गावारि नार्सिं ह 'मखौ सुबिदानि महरै लोगोसे जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, बेनिखायनो बेखौ बेयाव सोफादेरनो हायामोन। बेनि अनगायै, बे बुंफुरलुआ फोरमायो दि सुबिदानि एबा सुबिदानि सुबुं आखुथाय थानांगौमोन। जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि सुबिदानि बुंफुरलुआ लोगोसे थाफानाय, बेखौ मोनसे गुवार ओंथि होनांगौ जाहाथे 1984 निफ्राय गोहोम गोनां मोनसे नोगोरारि सुबिदानि महरै दफा 2 (बि
बि.) आव हासपितालखौ सोफादेरनाय जायो, मोनसे सोरखारि नङि नार्सिं ह' मआ, सोरखारि एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सामलायजानाय मोनसे हासपिताल बायदि, बै आखुथाइखौ आबुं खालामाखैमोन जाय गोनांमोन, जाय गैयाब्ला बेखौ नोगोरारि सुबिदानि सायाव सुबिदानि महरै लानो हायामोन। जायखिजाया थासारियाव, मोनसे गावारि नार्सिं ह' मखौ बिथांखियाव मोनसे जौगानाय होनना गनायनो हायामोन आरो बेनिखायनो, दफा 145 (ए) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया गोरोन्थि जानो हागौमोन।
बेनि सोमोनदै गोरोन्थि सानना लानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। आइनआव बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ मोनसे एबा गुबुन मोनसे सोलायसोल' नाजावनो मोनसे सायख 'नाय होयो। नाथाय मोनसे साबसिन, थि आरो आयेनारि गनायथिनि बाहायनाया ओरैबायदि जेराव मावख' आरिआ सैथोखौ नायबिजिरो, आयेननि बागै सांग्रां जायो आरो बेनि उनाव थि आरो सुबुङारि महरै थिरांथा लायो दि बबे सुदखौ साबसिन खालामो। जेब्ला मोनसे आयेना लामा दिन्थिफुङो एबा नेमफोर एबा नेमखान्थिफोरखौ गोसोआरि बाहायनायनि थाखाय बानायनाय जायो अब्ला मावआगानआ बेनि बायदियै जानांगौ। जेराव आयेनफोरा सिरि थायो आरो मोनसेल 'गोहोखौ मोनसे एबा गुबुन आदबाव खामानि मावनो होनाय जायो, मावख' आरिआ सानबोलावरि एबा आरबि मोनथाम महरै खामानि मावनो हाया। बेयो गनायथाव आरो समानथिजों दिथा होजानांगौ। आयेन आफादआ माब्लाबाबो गावनि मावख 'आरिफोरखौ आयेनखौ गाज्रि खालामनो एबा बेखौ गोरोनथिगैयै बाहायनो गोसो होनाङा।
गनायथिनि बाहायग्राया गावनि खामानिनि थाखाय बिबान गोनां, बेखौ आयेननि शासन आरो समानथि एबा न्यायनि सायाव आनजाद नायनांगौ जर 'खायै समाजनि सोद्रोमाफोरनि बादायारि मोजांमोननायफोर थाफानायब्ला। (144सि
डि.) 4.3 जेब्ला आयेनाव खामानि मावनो एबा थिरांथा लानो गोहो गोनां जायो, जुदि बेखौ गोनांथि मोनो' एबा जुदि बियो गनायो दि मोनसे थि खामानिखौ मावथारनांगौ ', अब्ला बेयो रोखा दि बेखौ थि, थि आरो थारै खालामनांगौ। सुबुं मोजांमोननायखौ गोहोम खोख्लैग्रा थिरांथाफोर एबा आयेन आरो नेमफोरजों जगायजानाय बिथोननि सोरांाव बेखौ खालामनायनि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा सुबुंखौ फोरमायनायनि गोनांथि जाया जानो हागौ, अब्लाबो गनायथिनि बाहायनायखौ गाज्रि खालामनाय जायो जुदि मावथाया रेशन अलिति गैयै, थांखि गैयै आरो 109 थांखि गोनां राहा गैयाब्ला। मावथाय एबा थिरांथाखौ सुबुङारि आरो सुबुङारि थांखिनि थाखायल' मोनहोनांगौ नङा, नाथाय बेयो सुबुं मोजांमोननाय एबा गावारि मोजांनि सायाव जेबो सन्देह एबा गोहो बाहायथारनांगौ नङा।
गोहोनि गावनोगाव एबा आयेनारि नङि बाहायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय मोनसे अजुहाब नङा। बेयो आइनजों जगायजानाय आयेनारि थाथायनि नायसंनायखौ सहायनो गोनां। गोसोआरि गोहो बाहायग्राया आयेनारि दिथाफोरनि थाखाय गोहोम गैयै जानो नाङा। जेबो सन्देह गैया, गोदान रायजोनि मावखान्थियाव, आखा-फाखा आरो गोरलैयै खामानि मावनो थाखाय मावफुंग्रा आरो खुंथायारि एजेन्सिजों गोसोआरि गोनांथि दं। नाथाय बेनि बाहायनायनि सायाव फारागथि एबा हेंथाफोरनि बिबाङा नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सायाव सोनारो जायनि सिङाव बेखौ बाहायनाय जायो। समायना आरो रंजानायनि थाखाय संरैखाथि थावनि महरै पाब्लिक पार्कआ समानथिनि सानदांथिनि जौगानाय आरो सरासनस्रा सुबुंनि गोनांथिनि सिनायथिजों सोमोनदो दं। सिगाङाव समायना आबहावायाव उदां आरो गोगो बारआ इसेल 'नि खाबुमोन। नाथाय दा बेयो मोनसे' सुबुंफोरनिफ्राय गावनोगाव अनथोब '। बिनि गोनांथिया बारहावा आरो गोदान मुगानि गाज्रि खालामनाय आरो समाजारि जौगानायाव जर होनायजों बांदों। बेयो मोनसे गावारि नार्सिं सोरबिथिंआव मोनसे गोनां जायगा आवग्रिना दं।
गुबुन फारसेथिं, न 'आ गोनांथार महरै मोनसे फालांगियारि फालांगि, मोनसे मुलाम्फा गोनां दारिमिन। मावमिनआ बेनि म' ट 'जानो हागौ नाथाय आर्जिनायानो थांखि। बेनि बाहायथिखौ बाङाइ खालामनो हाया नाथाय पार्कआ खालि मोनसे सुबिदानि गोनांथि नङा। मोनसे गावारि नार्सिं ह' मआ रायजोआरि पार्कनि सोलाय जानो हाया। 1984 आव, बी
डी
आयेना गावनो रायजोआरि पार्क आरो गेलेनाय फोथारफोरनि थाखाय मोनसे जौगाथाय बिथांखियाव ले आउटनि गासै ओनसोलनि जिबा जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइ नङा रिजार्भेशन होयो, जायनि फान्नाय आरो आखुथाइखौ आयेननि दफा 38 ए नि सिङाव होबथायो। उदां जायगा आरो सोरखारि पार्कनि गैगानाया, आथिखालाव जेब्ला सोहोरारि खालामनाय जागासिनो दं, गामियारि खारलांनाया गिदिर बिबाङाव आरो होंगो दोंगो ओनसोलफोरा गोख्रैनो सावस्रिनि खैफोद सोमजिहोनो हागौ। जानो हागौ बेखौ नार्सिं ह 'मजों जोथोन लानाय जायो, बेयो मोनसे मिथिंगायारि फाहामनाय जाय न' नि न 'नि सोलायनायनिफ्राय रैखा खालामनो हानाय नङा।
मोनसे गावारि नार्सिं ह 'मआव गाहायनि पार्कनि थाखाय बाहायजानाय, समाजारि मोजांमोननायखौ जौगाहोनाय जादोंमोन, मोननैनि नंगुबै आखु आरो बिसोरनि बाहायथिनि बागै नेवसिनायमोन। [134डीएफ] 6.1 ल' क 'स स्टेन्डिया रिट पिटिशननि गेजेरजों सौहैनाय आरो इकुइटी जुरिसदिक्सनाव सुग्लाय होनो नेवसिनाया मोननै गुबुन गुबुन बिथिंफोर, एखे फिथायजों जानो हागौ। मोनसेया पिटिसननि सामलायथिजों सोमोनदो दं आरो गुबुन मोनसेया गोसोआरि बाहायनायजों सोमोनदो दं। सिगांनि सायाव आयेना गोबां सिगांथिं दावगालांगासिनो दं। 110 गोबां माइलस्टोनफोरखौ लाफानाय जादों। दुखुगोनां सुबुंनि हेंथागोनां ओंथि आरो थि जखमखौ गुसेब नुथाया सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि उनाव गुवार आरो गुवार दाथायनि फारसे ओंखारबाय। गावारि सालाव मावख' आरि एबा खुंथायारि मावनायावबो गावारि जखम एबा खहा आरो राइजोआरि आखुनि जखमफोरनि गेजेराव बोखावनाय फारिया गुवारै गोग्लैदोंमोन। 6.26बीआ आयेन बिथोननिफ्राय गोख्रैयै गोमोरदोंमोन।
मावख 'आरि आरो गोहोनि रुजुनायाव बाङाइ जानाय आरो गोहोम गोनां खुंथायारि बिथोननि गोहो बाहायनाया नोगोरारिफोरखौ सुबुं मोजां मोन्दांथिजों जुजिनांथिफोरखौ बेखेवनो नारसिनदों। बेनिखायनो, बेखौ दाबि खालामनायाव गोबाव जाबाय दि मोनसे जायगानि थागिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ, जायनि पार्कखौ नार्सिं ह 'मआव सोलायनाय जादोंमोन, बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि समान न्यायबिगियानखौ बाहायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। थारै, आयेननि खुंथायाव फोथायथि थानाय सुबुं थुलुंगागोनां नोगोरारिफोरा राइजोआरि आखुथाइखौ मदद होनानै गोबां समाजारि आरो आयेनारि सिबिथाइ होयो। बिसोरखौ नेवसिनो एबा नेवसिनो हाया, ल' कास स्टेन्डी एबा गावारि खहा एबा जखम गैयै खान्थिनि आरोंदायारि एबा नेर्सोनारि यार्ड स्टिकनि सायाव। आथिखालनि न्यायबिगियाननि बे बाहागोनि जौगानायआ न्यायबिगियान आरो बिजिरसालिनि आखुथाय मोन्नैावबो उदां खारथाइनि फारसे। जायगानि थागिरिफोरा गावसिनि जायगानि रैखाथि आरो बारहावाखौ सामलायनायनि थाखाय मुखुब एबा गावारि आफादफोर एबा देहायारि खामानि मावग्राफोर होन्ना बुंनो हाया।
जूरीआ दिभिनल एबा क्रिमिनल एक्शनखौ जोनोम होनो हागौ, नाथाय आयेननि राहाफोरखौ नेवसिनानै सुबुं एबा मावख 'गिरिखौ नेवसिनानै एबा हेंथा होनानै आयेननि शासनखौ सिफायनाय एबा आयेननि राहाफोरखौ नेवसिनाया खुंथायनि बिबानफोरखौ नेवसिनानै बिबान होजानाय सुबुंफोरनि दाय गोनांथिनि गोबां बाथ्रा सोमजिहोयो। बेयो सरासनस्रा सुबुं एबा हारिनि थाखाय रिट पिटिशननि गेजेरजों सौहैनो थाखाय थोजासे जाहोन जगायो आरो मावख' गिरिफोरखौ ल 'क' स स्टेन्डीनि आरोंदायारिफोरनि सिङाव आश्रय लानो गनायथि होनो हाया आरो सुबुं सोमोनदोनि गोब्राब आयदाफोरा बेबादि साननायनिख्रुइ बांसिन जानायनि जाहोनाव बिसोर गोसो होनानै होबथानायनि थाखाय आर 'ज खालामनो खोनानो हाया। गुप्ता बनाम भारत जुथाइ, (1982) 2 एस
सी
आर
अखिल भारतीय सशित कर्मचारी संघ बनाम यू
अ'
आई., ए
आइ
आर
1981 एस
सी
293 फर्टिलाइजर, ए
आइ
कमगर यूनियन, ए
आइ
आर
बनाम जे
अ '., इं 1981
बेंगाल 'र जौगाथाय आइन, 1976 नि दफा 65 नि बिथिङाव बि
डि
ए
खौ आयेननि गुबै थांखिखौ नेवसिगारनो बिथोन होनो थाखाय सरकारनो लिर। 27.5,1976 मायथाइनि सरकारनि बिथोनफोर आरो 111 नि बि
डि
ए
नि फिथाइ महरै लानाय थिरांथाफोरा जायगानि सुबुंफोरनि सावस्रि, रैखाथि आरो सरासनस्रा मोजांनि रैखाथिनि आयेनारि थांखिजों गोरोबै आरो बिनि उलथा। बेफोर बिथोनफोरा गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायखौ फोरमान होयो, आरो आयेनारि बिथांखिनि हेंथा खालामो।
, नाथाय बेबादि सोलायनाया मोनसे खान्थियारि थिरांथा बायदियै मोनसे आफाद निगमजों सरासनस्रायै उनसंजानाय आदबजों खालामजानांगौ। बिथांखिया मोनसे आयेनारि आगजु जाय मोनसे खुंथायारि आयेन जेराव गोबां सरासनस्रा आयेन बानायनाया बुहुमनां बाहायनायखौ लाफायो, आरो बेनिखायनो, सुबुं आरो थावनिफोरनि गावारि केसफोरखौ नोजोर होनाय जाया, बिथांखिया नोगोर आरो खाथिखालानि ओनसोलफोरनि जौगानाय आरो साबसिन जौगाथायनि थांखिनि थाखाय आरो सरासनस्रा बाहायनायनि थाखाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जानांगौ। मोनसे थि सुबुंखौ मुलामफा होनो थाखाय बिथांखिनि जायखिजाया सोलायनाया, आरो गोबांथाराव नोगोरारिफोरनि सरासनस्रा मोजांखौ नोजोर होआलाबानो, दफाजों सानजानाय मोनसे जौगाथाय नङा। [122CE] श्री सीताराम सुगार लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाय आरो बायदि बायदि। [1990 एस
सि
आर.], दफा 389 बी, बायदि बायदिनि सिङाव, गनायथि होजानाय गोहो, बायदि बायदिनि सायाव सोनारना थानो हागौ।
जायखिजाया सोलोगोनां एबा दिदोम सम्पथि जाय बिनि सिङाव दङ, बेखौ फान्नो एबा सोलायसोल 'खालामनो, आरो बेयाव थानाय एबा आरजिनाय जायखिजाया हाखौ' उदां जायगाफोर 'बानायनो थाखाय एबा लुनाय थांखिफोरनि थाखाय एबा जायखिजाया जौगाथाय बिथांखिनि थांखिनि थाखाय बाहायनो एबा बाहायनो। बेनि ओंथिया बेनो दि मोनसे खेब' उदां जायगाफोर 'दानायजों एबा मोनसे थि गनायथि होजानाय बिथांखि बायदियै लुनाय थांखिफोर एबा गुबुन जौगाथायनि थाखाय बाहायजानाय एबा बाहायजानाय एबा थि खालामजानाय हाखौ जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनो नाङा जेब्लासिम बि
डि
ए
आ मोनसे आफाद करपरेत महरै सोलायनो हानाय खान्थियाव खान्थियारि महरै सोलायलाङा। नाथाय बै गोहोखौ' उदां जायगाफोर 'बानायनो थाखाय एबा लुनाय थांखिफोरनि थाखाय एबा सोरजोंबा सोरजोंबा बाहायजानाय हानि नाजावनाय एबा बाहायनायजों लोगोसे दिदोमै बाहायनांगोन। सोरजों गनायथि होजानाय सोरजोंबा गनायथि गैयै बिथांखिनिफ्राय जायखिजाया सोलायसोल' खालामजानांगौ।
पार्कफोर आरो गेलेनाय फोथारफोरनि थाखाय उदां जायगा आरो 'भेन्टिलेशन' नि गेजेरजों सोरबिथिंनि बाहायनाया आयेनारि थांखिफोरनि हेंथा जागोन, आरो मावख 'आरिफोरनि सिङाव थानाय आयेनारि गोहोखौ गाज्रि बाहायगोन। 1984नि फोसाबनाय आइन 17 जों सोफादेरनाय दफा 38 ए आ रोखा खालामो दि बेयो बि
डि
ए
नि थाखाय रायजोआरि पार्कफोर आरो गेलेनाय फोथारफोर आरो नोगोरारि खाबुफोरनि थाखाय थि खालामजानाय जायखिजाया ओनसोलखौ हगारनो थाखाय गेवनाय नङा। बेबादि जायखिजाया जायगाखौ जायखिजाया गुबुन थांखिनि फारसे सोलायहोनो हाया। बे राहाखौ सिफायनाय जायखिजाया हाबाया उदायै आरो उदायै। (123एफ
एच., 124ए., डी
ई.) दफा 16 आ' नोगोरारि पार्कफोर आरो गेलेनाय फोथार 'खौ' नोगोरारि खाबु 'निफ्राय गुबुन आरो आलादा खाबु एबा सुबिदानि महरै मानियो, आरो बेफोर मोन्नै थांखिफोरनि थाखाय फारियै 15 जौखोन्दो आरो 10 जौखोन्दो दोनथुमो। बेफोर मोन्नै थांखिफोरनि थाखाय थि खालामजानाय ओनसोलफोरनि अरथाइखौ बि
डि
ए
आ गुबुन आरो
4 रायजोआरि पार्कफोर एबा गेलेनाय फोथारफोरनि गाहाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ भेन्टिलेशन आरो रंजानायनि गेजेरजों हारिनि सावस्रिखौ जौगाहोनाय। बेयो हारिनि जिउनि गुननि संरैखाथि जाय बेफोर नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों रैखाथि होजानो नागिरो। (121ईएफ) 2.5 आयेनारि थांखिया जाबाय बीडीए एबा जायखिजाया गुबुन सोरखारि मावख 'आरिजों थान्दैथि होजानाय बायदि सरासनस्रा सुबुंफोरनि आखायफोराव मोनसे सोरखारि पार्क एबा सोरखारि गेलेग्रा फोथारखौ रैखा खालामनाय आरो गावारि आखायफोरखौ गावारि थांखिफोरनि थाखाय बोजबनायनिफ्राय होबथानाया। (126जी) (3.1) बिथांखिया मोनसे सोरखारि पार्कनि राहा होयो आरो सावरायजानाय हाया नोगोरारिफोरनो बावनाय आरो बै थांखिनि थाखाय संरैखाथि खालामजायो। बेयो आयेनारि थांखिनि गनायथाव जाफुंसारनायनि थाखाय जायो जाय नोगोर आरो खाथिखालानि ओनसोलफोरनि खान्थि गोनां जौगानायखौ जौगाहोनाय आरो नोगोरारिफोरनि गाज्रि गोहोमफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय सोरखारि पार्कफोर आरो गेलेनाय फोथारफोरखौ रैखा खालामनानै उदां जायगाखौ रैखा खालामनाय।
रंजानाय, रंजानाय, 'भेन्टिलेशन' आरो थाजिम बारनि थाखाय गोबांथाराव नोगोरारिफोरनि मुलाम्फाया आइननिफ्रायनो रोखा जायो जेरै बेयो गुबैयै दंमोन। दफा 16 (1) (घ), 38ए आरो गुबुन राहाफोरखौ सोफादेरनाय फोसाबनायफोरा बे थांखिखौ रोखा खालामो। आयेन बानायनायनि थांखिया जेब्लाबो नोगोरनि आखु आरो गोसो गोनां आखुफोरखौ रैखा खालामनानै जिउनि गुनखौ जौगाहोनाय आरो बांहोनायमोन।,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
आंनो आर 'जलाइगिरि आरो बि
डि
ए
जों नाजावजानाय थांखिआव जेबो सन्देह गैया दि थांखि लानायनि फिथाय महरै सोरकार आरो बि
डि
ए
नि मावआगानआ हारसिङैनो गावारि गोसोजों थुलुंगाहोजानाय आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय। राइजोआरि गोसोजों आर' जलाइगिरिनि गोसोआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय राननायनि थाखाय उदां जायगाखौ बाहायग्राखौ सोलायहोनो थाखाय बिबानगोनां मानसिफोरनि गोसोखौ लामा दिन्थिजानाय नुनो मोना। राइजोआरि मोजांनि थाखाय पार्कनि थाखाय थि खालानि जायगाखौ गावारि मुलाम्फानि थाखाय गावारि बिगोमा आरो सामलायजानाय देहा फाहामसालि लुनायनि थाखाय मोनसे जायगायाव सोलायनाया दफा 19 जों सानजानाय बायदि बिथांखिखौ जौगाहोनायनि थाखाय मोनसे सोलायनाय नङा, आरो बे बिथिङाव सोंजानाय बिथोनफोरा आयेनारि थांखि आरो गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायनि मोनसे गेबें सिफायनाय। थासारिफोराव, बिथांखिखौ सोलायनो थाखाय जेबो थार थिरांथा लानाय जायाखै।
बिथोनफोरनि थांखिया आयेननि थांखिखौ मावफुंथारनांगौ आरो बेनि उलथा नङा। आइन बानायनायनि थांखिखौ मावफुंहोनो थाखाय बेबादि बिथोनफोरखौल 'गनायथावनायै गोनांथि एबा खाबजाथाव, दफा 65 जों सानना लानाय जायो। जुदि सोरकारजों सोरखारि पार्कफोर आरो गेलेनाय फोथारफोरनि थाखाय बिथांखियाव संरैखाथि खालामजानाय ओनसोलफोरखौ गावारि हानजाफोरनो भारायाव होनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेबादि बिथोनआ दफा 65 नि गोथारथि गैया। हा बाहायग्रानि बेबादि जायखिजाया सोलायनाया आयेनजों लोगोसे नोगोरनि मोजां जौगाथाय फालांगिखौ जौगाहोनाय आरो' जिउनि गुन 'खौ जौगाहोनायनि थाखाय बी
डी
ए
दानायाव थांखिनि हेंथा जागोन। गोहोनि जायखिजाया दोनथुमनायानो सरकार एबा बी
डी
ए
या आइनजों गोरोबनाय आरो आयेन बानायनायनि थांखिजों खामानि मावनो नांगौ। बी
डी
एक्ट 1976 नि बायदि बायदि बुंफुरलुफोराव गोबां सोलायसोल' खालामजादों, नाथाय गुबुन गुबुन गनायथिफोर दं।
जेरै "लामा, नाला, सोरां बायदि बायदि आरो बेबादि गुबुन खाबुफोर" जायखौ 114 महरै फोसावनाय जायो जेरै सरकारजों। खोन्दोखौ 1984 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन, आरो खोन्दो (बि) नि उनाव खोन्दो (बि
बि.) दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय मोनसे नोगोरारि खाबुखौ खाबुनिफ्राय आलादा खालामो, आरो नोगोरारि खाबुफोर, जेरै देहा फाहामसालिफोर, बिमायारि नफोर, बायदि बायदि महरै थि खालामनाय जायो आरो बैफोर एमेनि सोमोन्दोफोर जायखौ सरकारजों नोगोरारि खाबुफोर महरै फोसावनाय जायो। दफा (बि
बि.) जाय 1988 मायथाइनि आइन 11 जों सोलाय जादोंमोन, मोनसे नोगोरारि खाबुखौ बुंफोरो, गुबुनफोरनि गेजेराव, मोनसे देहा फाहामसालि, मोनसे पेथ 'ल' जिकेल आनजादसालि, मोनसे बिमायारि न 'आरो बेबादि गुबुन खाबुफोर जायखौ सरकारा फोसावथाइजों थि खालामनो हायो। बे रोखोमै, दफा (बि
बि.) आरो (बि
बि.) नि दफा (बि
बि.) खौ ज' खालामनानै फरायनाया दिन्थियो दि बैफोर गासिबो खाबुफोर जाय सुबुं फसंथाननि राहाफोर एबा सुबिदानि दफा (बि
बि.) नि सिङाव फोसावजायो।
दफा (बि) नि सिङाव सोलायस्लु जाना थायो, अब्लाबो दफा (बिबि) नि दालाय दफा (i) निफ्राय बेयो रोखा नङा दि मोनसे देहा फाहामसालिया, जेब्ला सोरकार एबा नोगोरारि 'निगम' जों सालाय जानाय नङा, नाथाय हरखाब जाथाय बायदि मोनसे गावारि आफादजों, 'नोगोरारि एमेनी टाय' महरै रोंग 'थि जागोन। नाथाय 1988 मायथाइनि आयेना जेब्लाबो जाय थाथायमोन बेखौ रोखा खालामदोंमोन आरो देहा फाहामसालिया जेब्लाबो' नोगोरारि खाबु 'नङाब्लाबो मोनसे' खाबु 'महरै मानिनाय जायो। (119सि, 120ए) 4
सोरबिथिंनि रैखाथि, रंजानाय आरो थाजिम बारनि थाखाय उदां जायगाफोर, थागिरिफोरनि थाखाय गथ' फोरनि थाखाय गेलेनाय फोथारफोर, आरो गुबुन खाबुफोर एबा खाबुफोरा गोबां राइजोआरि जिंगानि आयदाफोर आरो मोनसे जौगाथाय बिथांखियाव जोथोन लानांगौ गोनां गोनांथार गोसोनांनाय। बेयो सुबुं मोजांमोन जायखौ बि
डि
ए
आइन 129 नि गेजेरजों फोसावनाय जायो।
माखासे गुबुन बाहायग्रानि थाखाय। बेबादि जायखिजाया हाबाया आयेनारि थांखिफोरनि हेंथा जागोन आरो आयेनारि गोनांथिफोरजों गोरोबै जागोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ रोखा खालामनाया आयेनारि बिथोनजों थोंजों हेंथा जागोनदि जायखिजाया रायजोनि हाबाया गावारि उदांस्रि आरो सनमाननि गुदि बेसेनफोरजों थुलुंगानाय आरो जिउनि गुनखौ मोन्नो थाखाय थांखि लानाय जाय गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय रोखा मोन्थाइखौ मोनसे सैथोथि खालामो। [129डी ई] खरक सिंह बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुननि रायजो, [1964] 1 एस
सी
आर
332; नोगोर आफाद रतलाम बनाम श्री वर्धिचंद आरो गुबुनफोर; फ्रांसिस कोरली मफिन बनाम जुथाइ हायुं आवथा दिल्ली आरो गुबुननि खुंथायगिरि; ओलगा टेलिस आरो गुबुनफोर बनाम बॉम्बे नोगोर निगम आरो गुबुनफोर; हिमाचल प्रदेश देव सिंह तोमर बनाम बिहार रायजो,<unk><unk> 4.3<unk><unk>; मोनसे मुलुगनाङै गनायथि होजानाय जायगानि थागिरिफोरनि आयेनारि गोहोमनिफ्राय रैखाथि होनाय जायगा।
सोहोरारि थासारि। होंगो-दोंगो सोहोरारि ओनसोलफोरा बेराम, दाय आरो गोरोनथिगैयैखौ गोसारहोनो नागिरो। [129जि, 130जि] कर्नाटक टाउन एन्ड कान्ट्रि प्लेनिं एक्ट, 1961; महाराष्ट्र त्र ओनसोलारि आरो टाउन प्लेनिं एक्ट, 1966; बम्बे टाउन प्लेनिं निंग एक्ट, 1954; त्रावणकोर टाउन एन्ड कान्ट्रि प्लेनिं एक्ट, 1120; माद्रास टाउन प्लेनिं एक्ट 1920; आरो बे नेमखान्थिफोरनि सिङाव बानायनाय नेमफोर; टाउन एन्ड कान्ट्रि प्लेनिं एक्ट, 1971 (इंलेन्ड एन्ड वेल्स); इनसाइक्लपेडिया अमेरिकाना, खण्ड 22, पृष्ठा 240; समाज बिगियानफोरनि इनसाइक्लपेडिया, खण्ड 161; टाउन इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्ट इन इन्डिया, 1945; राय साहिब ओम प्रकाश आगरावाला, पृ
35; आरो बायदि बायदि; हेल्सबरीनि आयेननि ब्रैथि सुजुनाय, पृ
17; एल
सेक
आरो जर्नल अफ एनवायरनमेन्ट प्लेनिं, 1973, पेनसी एन्ड एनवायरनमेन्ट
p
438; et
सुंद 'आरो बिबुंथिफोर; आरो एगिन्स बनाम त्रिबु र' न नोगोरमा;, 1980, मुंख 'नाय। स्यामुएल बारमेन बनाम एन्ड्रु पार्कार, मुंख' नाय। 4.4 रांखान्थियारि आरो समाजारि बिथांखियाव गनायजानाय रायजोनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गनायजाथाव आयेनारि नाजानायखौ आदालतफोरजों मान होनाय जागोन। आयेननि राहाफोर बायदियै थियारि खालामजानाय मोनसे गनायजानाय बिथांखिया सोरखारि आरो आयेनारि मावख 'आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय हाद्रि आरो होंगो दोंगोनिफ्राय उदां मोनसे निजोम जायगाखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव नाजानाय जेराव गथ' फोरा खारनो हायो आरो बैसोगोरा आरो लोरबांफोरा जिरायनो हायो, थाजिम बार हां लानो हायो आरो मिथिंगानि समायनाखौ रंजानो हायो। बेफोर राहाफोरा गासैबो स्टेशनफोरनि सुबुंफोरनि नख 'रारि गोनांथिफोरनि थाखाय मोनसे निजोम आरो सावस्रिगोनां आबहावाखौ रैखाथि होनो थाखाय खालामनाय। जायखिजाया हाबाफारि जाय बै थांखिखौ फेजेननो नागिरो।
आबाद आरो अर्स.,, मुंख 'नाय जादों।
