ओनसोलारि दिथागिरि, रायजो इमप्ल 'यिज कर्प' रेसन, हरखाब मामलायाव आर 'जलाइगिरिया रिप' न्देन्ट मेसार्स
हाइ लेन्ड क 'फी वर्क्स अफ पी
एफ
एक्स
सकदान्हा एन्ड सन्सनि कारखानाखौ खोबथेनायनि थाखाय दाबि खालामदों। आयेननि दफा 1 (4) आ आयेननि सिङाव "बोथोरारि कारखाना" खौ एंगारदों। बोथोरारि कारखानाखौ आयेननि दफा 2 (12) नि सिङाव बुंफोरनाय जादों। रिप' न्देन्टफोरनि कारखानाखौ आयेननि सामलायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेफोरखौ आयेननि दफा 2 (12) नि बुंफुरलुनि ओंथियाव बोथोरारि कारखाना होनना फोसावनाय जादोंमोन। 1966 मायथाइनि आइन 44 खौ फोसाबनानै, जाय 28थि जानुवारि, 1966 निफ्राय बाहायजाबोदों, 'बोथोरारि कारखाना' नि बुंफुरलुखौ फोसाबनाय जादों आरो बेनि मथै बोथोरारि कारखानानि ओंथिया मोनसे कारखाना जाय गुवारै बुंफुरलुआव मोनसे एबा बांसिन दिहुनथाय बिखान्थिफोराव जर 'खायै खामानि मावगासिनो दं आरो जेराव मोनसे कारखानानि समफारि हाबना दं, जायनि ओंथिया स्नि दानफोरनि बारा नङा।
बेबादि फोसाबनायनि उनाव निगमआ बिबैफोरखौ आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि फोसाबनाय आइनजों बुंफुरलुनि थांखिया बोथोरारि कारखानानि आयेनारि सानदांथिखौ फेहेरनाय आरो होबथायनाय नङामोन, जाहाते दानस्लायगिरिफोरनि थाथाया बोथोरारि कारखानानि महराव सोलायस्लु जाना थायो। बे नोजोरआ थार होनना मोनदाङो मानोना फोसाबनाय आयेननि बिलनि जाहोनफोरा रोखा महरै फोरमायो दि थांखि लाजानाय फोसाबनाया 'बोथोरारि कारखानानि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोन' मोन, मोनसे कारखाना जाय बोसोराव स्नि दाननिफ्राय बांसिन समहालागै खामानि मावो a) साहा एबा कफिखौ गलायनाय, पेकिं खालामनाय एबा फिन पेकिं खालामनायनि जायखिजाया फारिखान्थियाव b) बेबादि गुबुन दिहुनथाय बिखान्थिफोराव मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटिआव फोसावनायजों। बेबादि फोसाबनाया रोखा महरै बोथोरारि कारखानानि बुंफुरलुनि फारसेमोन मानोना आयेनारि बुंफुरलुआव' सोफादेरनाय 'सोदोबखौ सरासनस्रायै बाहायनाय जायो जायनि ओंथिया सरासनस्रा गेदेर खालामनाय जायो। बे बुंफुरलुआ आयेनारि बुंफुरलुआव मोजाङै गनायजायो।
आयेननि सिङाव थानाय सोदोबफोर एबा बाथ्राफोरखौ गिदिर खालामनो थाखाय आयन दफाखौ सरासनस्रायै बाहायनाय जायो। स्ट्राउड्स डिक्शनरी, 5थि एडिशन
3 पृष्ठा 1263
सी
आई
टी
आंध्र प्रदेश बनाम मेसार्स
ताज महल होटल, सेकुन देराबाद, 971] 3 एस
सी
सी
550 आरो स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम अस्पताल मजदूर सभा औरस., [1960] 2 एस
सी
आर
पी
666 875 आव मुंख 'नाय जायो।
