अरन आइन, 1927 नि दफा 20 नि सिङाव माखासे ओनसोलफोरखौ रिजार्ब फरेस्ट महरै फोसावनाय जादोंमोन। ओनसोलनि थागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइगिरिआ आथिखालनि रिट पिटिसनखौ मुंख' जानाय ओनसोलफोरनिफ्राय बिसोरखौ होखारनायखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामदोंमोन। सम सम बे कर्टआ गेजेर समनि बिथोन आरो बिथोन होयोमोन। बे कर्टआ हानि रेबगान्थि थियारि खालामनाय, अरन हानि सिनायनाय आरो अरन आयेननि सिङाव लाजानाय जोबथा मावखान्थिनि थाखाय कमिस्नारफोरखौबो थिस 'नदों। दासिमनि दावगानायखौ नायसंनाय आरो गेजेर समनि बिथोनफोरखौ हगारनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
रेबगान्थि थियारि खालामनाय, अरन हानि सिनायनाय आरो अरन आयेननि सिङाव जोबथा मावखान्थिजों लोब्बागोनां मावखान्थिया सन्देह गैयालासे गिदिर नाथाय बेयो गावनो मोनसे गोलाव समनि मावखान्थिखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय नङा।
जायगायाव जारि खालामग्राफोरा गोनांथार जाबाय। जुदि बिथांखौ इलाहाबादआव थानो गनायथि होनाय जायो अब्ला बिथांनि गोबां मावमिनफोरखौ बाहायनो हाया। बिनिखाय, कमिस्नार महरै बबेबा गुबुन जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ थिस' ननानै बिथांनि जायगाखौ लानो गोनां जागोन। बिथांनि जायगायाव, श्री प्रेम सिंह, रिटायर्ड जिल्ला जजखौ कमिस्नारफोरनि गेजेराव सासे महरै थिस 'ननाय जागोन। रेजिस्ट्रीया बिथांखौ बिथांनि वी अराना सी थंआव बिबान फोरमायनो थाखाय आगान होगोन। [403जीएच; 404एबी] 3
आई
डी
1 लाख जमा खालामनायनि बिथोननि बेलायाव बेखौ 5 लाख रां महरै फोसाबनाय जादों दि सम खहा खालामालाबानो दाबि खालामनायनि सायाव गोबां रां फैनो हागौ। [404डी] 403। गाहाय सचिवआ खामानिखौ नोजोर होनो थाखाय दाथाइ खालामजानाय कमितिखौ फिन जोनोम होनो हागौ। [404ईएफ.] 5
मावख' गिरिनि मावख 'गिरि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख
