अपील खालामग्राया रेलवे खुंथायजों खालामजानाय रादाइफोरनि बायदियै बानायजानाय आरो रेलवेजों जगायजानाय "हुइल सेट" आव फज 'जानाय रेलवे वेगन आफादफोरनो दैथाय हरजादोंमोन। अपील खालामग्रानि इनभ' यसफोरा, "हुइल सेट" नि बेसेनखौ लाफादेरालासे वेगन बडीफोरनि बेसेनखौल 'रिफियो, जेराव वेगन बडीफोरखौ फज' नाय जादोंमोन। मुवाफोरखौ बेबादि इनभ 'यस बेसेनाव एक्साइज शुल्कनि थांखिनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। खाजोनाआ गुसुं खाजोना मोनफिन्नायनि दाबि बांहोदोंमोन आरो "हुइल सेट" नि बेसेनावबो होनां खाजोना मोनफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै गुसुं खाजोना मोनफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, अपील खालामग्रानि दारै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, अपील खालामग्रानि दारै बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राजों बानायजानाय बेसादफोरा रेलवेजों जगायजानाय "हुइल सेट" आव फज' जानाय वेगन बडीफोरल 'मोन।
सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 8 नि सिङाव जारि खालामजानाय 30 एप्रिल, 1975 मायथाइनि हगारनाय फोसावथाइ नं
120/75 CE नि सिङाव 'इनभ' यस बेसेन 'नि बांसिन बेसेनखौ खाजोना लागायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि बेरेखायै आथिखालनि आपिलफोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलआ हगारनाय फोसावथाइखौ बानायनायाव आइन बायदियै गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो बेनि जाहोना दि फोसावथायनि दफा (iv) आव माबा मोनसे दंमोन जाय दानि मामलायाव बेनि मुलाम्फानि गनायथि गुननिफ्राय बाङाइ जादोंमोन; 324 बे सर्तखौ फरायनाया गोरोन्थिमोन दि' इनभ 'यस बेसेनखौ' बेयाव थानाय बेसादनि आबुं फालांगियारि बेसेन जानांगौमोन, जेराव 'साखा सेट' नि बेसेनबो दंमोन।
नाथाय रेलवे खुंथायजों गावनो बेसेन गोयि जगायजानाय "हुइल सेट" नि बेसेनखौ दिन्थियो। खाजोना रिप 'न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायो दि फोसावथायनि दफा (iv) आ दिहुनजानाय बेसादनि आबुं बेसेनखौ इनभ' यसाव रिफ्लेक्ट खालामनायनि गोनांथिखौ फोरमायो आरो लाबोजायो आरो बेनि जाहोन आरो ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया थारमोन। बे कर्टआ आपिलखौ गनायथि होयो, HELD। 1
फोसावनाया बे जाथावनाखौ थि खालामो आरो आगुलैखोन खालामो दि इनभ 'यसनि बेसेना "बिजिरजाथाव बेसेन" निख्रुइ खम जानो हागौ आरो, इनभ' यसनि बेसेननि बांसिन बेसेनाव खाजोना होनो थाखाय बुंजानाय बानायग्रानि सायाव गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, दिहुनग्राखौ "इनभ 'यस" नि बिथायाव सानजानाय "बेसेन गोयि" खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनो नागिरो।
बेनि सिङाव ओंथि गैयै सानना लानाय जादों। हगारनायनि गोनांथिया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै जादोंमोन दि "बेसेन थि खालामथाव बेसेन" या "इनभ 'यस बेसेन" निख्रुइ बांसिनमोन। सिगांनि आरो उननिखौ क्ल' ज (iv) जों नारसिनजानाय माबा मोनसेजों एखे जानायनि गोनांथि जानाया थारैनो गावनि बेरेखायै फोसावथाइखौ बुजिनो थाखाय। (329बि
सि) 3
बे बादियाव, जेबो बेले-बेजे गैया दि इनभ 'यस बेसेना वेगनफोरनि बेसेनखौ दिन्थियो, रेलवेजों जगायजानाय "हुइल सेट" नि बेसेनखौ बाङाइ खालामो। इनभ' यस बेसेना "हुइल सेट" नि बेसेनखौ लाफानो गोनां जानो हाया। नाथाय "बेसेन थि खालामथाव बेसेन" या "हुइल सेट" जों लोगोसे आबुं फालांगियारि बेसेनखौ सान्ना लायो। (4) क्ल 'ज नं 329) जेराव "हुइल सेट" नि गेजेराव जेबो बेसेन गैया।
बेनिबो गोनांथि गैया। [329B] 325 M/s
बार्न स्टान्डार्ड कम्पानी लिमिटेड & ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ।
