दफा 14 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय जादोंः "बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव आरज खालामनाय जायखिजाया हिन्दु आइजोनाव थानाय सम्पथि, बिखौ बिनि आबुं बिगुमानि महरै लानाय जागोन आरो मोनसे सिमा गोनां बिगुमानि महरै नङा।" के नि खाथिसिन उनफिनगिरिजों बे फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन दि के नि रानदिजों लाजानाय गोदोनाया उदायैमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय नालिसनि थाबथानाय समाव, आर 'ज जादोंमोन। आर' ज खालामनायनि खोनानाय समाव बिनायगिरिया गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि खांनायखौ उदायै मानिनाय जायोब्लाबो, आर 'ज खालामग्रानि नालिसआ आयेननि दफा 14 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै फेलें जानांगौ, जायनि सिङाव के नि रानदि, जाय नालिस आरो आर' जआव बाहागोआरिमोन, गावनि फिसायनि सम्पथिनि आबुं बिगोमाथिनि मोन्थाइ मोनगोन, बबेखानि आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ आइननि दफा 14 नि गेजेरजोंल 'आर' ज खालामाखैमोन, मानोना आर 'ज खालामग्राया आइननि दफा 14 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै फेलें जाथारनांगौमोन, जायनि सिङाव के नि रानदि, जाय नालिसाव बाहागोआरिमोन, आरो आर' ज 'ज' ज
आइनआ जाबसिननाय समाव खांजानाय फिसाज्ला। गनायनाय जायो दि, दफा 14 आव थानाय "दखल" सोदोबखौ गुवारसिन ओंथिआव बाहायनाय जायो आरो बेयो नंगुबै एबा सोरजिलु एबा आयेनजों गनायजानाय जायखिजाया महराव जानो हागौ। 969 गस्ता बिहारी बनाम हरिदास सामंत, ए
आइ
आर
1957 केल
557, गनायथि होजानाय। आथिखालनि बेलायाव, खांनाया उदायैब्ला के 'नि रानजाया के' नि एस्टेटनि आबुं बिगोमा जागोन, आरो जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि खांजानाय फिसाज्लाआ एस्टेटनि नंगुबै दखलआव दंमोन, बिथांनि दखलआ खालि गनायथि गोनांमोन आरो के 'नि रानजाया बिथांनि गेजेरजों बेनि सोरजिलु दखलआव जानांगौ। बेनि मथै, दफा 14 आ बाहायजाथावमोन आरो के' नि रानजाया गावनि फिसायनि एस्टेटनि आबुं बिगोमा जादोंमोन, आपिल फानग्राया आरजाथाव नङामोन।
