गावनि मक्केल, आर 'जलाइगिरि, सासे मावसोमग्रा उकिलनि फारसे मोनसे फोसावथायनि गेजेर समनि थाद' नायखौ रैखाथि होनो हायाब्ला, आर 'जलाइगिरिआ साब जजनि सायाव थाद' नायखौ गनायाखैमोन। साब जजआ जिल्ला आरो सेसन्स जजनो मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय सोदोबफोरखौ बिथांनि बेरेखायै गोनां हाबाफारि लानो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। जिल्ला आरो सेसन्स जजआ बेनि सोलायै हाइ कोर्टआव मोनसे रिप 'र्ट जमा होदोंमोन, आरो हाइ कोर्टजों मानहानि मावफारि जागायदोंमोन। मानहानि मावखान्थियाव आर' जलाइगिरिआ साब जजनि रिप 'र्टआव मुंख' नाय सोदोबफोरखौ बुंनायखौ नेवसिदोंमोन आरो गोरोनथिगैयै बावसोमनायबो होदोंमोन। हाइ कोर्टआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ कोर्टनि दफा 2 (सि) (आइ) नि सिङाव मानहानि दायगोनांमोन, मानोना बिथाङा सासे म्युनिसिपाल कन्ट्रेक्टरनि कमितिजों लोगोसे साब जजनि गोरोनथिखौ गाग्लोबदोंमोन आरो डेप्युटी कमिश्नरनि सायाव आरोबाव गाग्लोबनायनि थाखाय दाय होदोंमोन।
गाहाय बिजिरगिरिया गावनि आखुथाइजों समान नङि बैसो जानाय आरो गावनि मान-सन्मानखौ गाज्रि खालामनाय, बिथांनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ जोबोरैनो बोख्लायनो हागौमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिजों होनाय आर' जलाइखौ मानियाखैमोन मानोना आर 'जलाइगिरि 313 आ अनागारि राव बाहायनाय आरो बिजिरगिरिफोरनि सायाव गाज्रि गाग्लोबनायनि हुदा दंमोन, आरो सिगांनि मोनसे अनागारि मावखान्थियावबो मोनसे गोरोनथिगैयै आर' जलाइ होदोंमोन जायनि बिथायाव बिथांनि बेरेखायै नेमखान्थिखौ हगारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोननाय, आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आथिखालनि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बियो बाथ्राफोरखौ बुंाखैमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आनजाद नायजानाय साथाम उकिलफोरनि बिबुंथिनिफ्राय मिथिनो मोनोमोन, जाय बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ जेबो अनागारि, संसदारि नङि एबा गोरोनथिगैयै राव बाहायाखैमोन, जाय दार 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन।
गावनि मान-सन्मानखौ बाख्नायग्रा आरो गावनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि फोथायथिखौ जोबोरैनो बोख्लाबहोनायमोन आरो अपील खालामग्राया बिजिरनाया बिजिरसालिनि सायाव ओरैबायदि गोहोम खोख्लैदोंमोन दि सुबुंफोरनि गोसोयाव फोथायथि गैयै सोमजिहोदोंमोन आरो बिजिरसालिनि सायाव फोथायथिखौ खहा खालामदोंमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 2 (सि) (आइ) नि सिङाव बिजिरसालिनि मानहानि दायनि थाखाय थारै दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। (319इजि) 1.2। गावनि फोरमानखौ बाख्नायनायाव, गोजौ अदालते गावनि बिजिरसालिनि साब जज्जानि साखीनि सायाव थारै सोनारदोंमोन, जाय साथाम उकिलनि साखीनि सिगां गावनि बिजिरसालिनि फरायगिरिनि साखीजों रोखा जादोंमोन। (321सि) (2) बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन दि आरज गाबनाया गोरोनथि गैयै हाथियार नङा आरो गावनि रैखाथिनि थाखाय गेबेंबो नङा। (319इजि) (319इजि) (319इजि) (319इजि) (319इजि) (319इजि) (319इजि) (319इजि) (319इजि) (319इजि) (319इजि) (319इजि) (319इजि) (319इजि) (319इ
एफ गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ आदालतखौ मानहानि खालामनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय। बेनि अनगायैबो बे गिबि जाथाय नङामोन जेराव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै अदालतखौ मानहानि खालामनायनि मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन आरो सिगांनि जाथायफोरावबो बै समनि गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि रिपर्टखौ उनसंनानै बिथांनि बेरेखायै अदालतखौ मानहानि मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, आरो बै मावफारिफोराव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जारि खालामनाय नेमखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि गोरोनथिगैयै बावसोमनायनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। बै मावफारिफोरावबो आर' जलाइगिरिया बिजिरगिरिनि बेरेखायै 314 मानगैयै बिबुंथि होदों होनना बुंनाय जायो। बुंजानाय थासारिखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते मोनदों दि आर 'जलाइ खालामग्राया बिजिरगिरिफोरनि सायाव मानगैयै राव बाहायनाय आरो गोरोनथिगैयै गाग्लोबनायनि हुदाआव दंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिजिरगिरिफोरनि फारसे मानगैयै आरो गोरोनथिगैयै राव बाहायनाय जाथायफोरा बांहोनाय, बेखौ बिजिरनाया थार नङा।
आर 'जलाइगिरिखौ गोरलैसिन राहा महरै आर' जलाइ खालामनायनि गेजेरजों खालि दुखु मोन्दांथिजों बारग 'नो गनायथि होनो हायामोन। आर' जलाइगिरिजों होनाय आर 'जलाइखौ मानिना लानो हायामोन। (321जी एच; 322ए बी) एम
वाई
शरीफ एंड एन
आर
बनाम नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि मान गोनां बिजिरगिरिफोरा आर' जलाइ खालामदोंमोन। (गोरोबहोनाय): 1
आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय थार सोदोबफोरा, सन्देह गैयालासेनो हगारो दि आर' जलाइगिरिनि थांखिया बिजिरगिरिनि गोरोनथि सायाव गोहोम खोख्लैनायमोन आरो गावनि गोरोनथि, न्यायारि उदांथि आरो उदांस्रिनि सोमोनदै सन्देह सोमजि होनानै गुबुनफोरनि सन्मानाव बिखौ गाहाय खालामनायमोन। असन्तुष्ट गुदिमुवाफोरजों न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि मानथाखोखौ गाज्रि खालामनायनि आखुथाइआ जेब्लाबो आर' जलाइखौ बांहोनो फेलें जादोंमोन, आरो बेखौ बिजिरनायनि मोनसे बेसेनगोसा सोलोमोन, जाय बिजिरगिरिनि समाव बिजिरनायनि मोनसे बेसेनगोसा सोलोमोन। आरो जेब्ला बिजिरगिरिया गावनि फोथायथि, न्यायारि उदांथि आरो उदांस्रिनि सोमोनदै सन्देह सोमजिहोदोंमोन।
बिखान्थिनि सायाव दानथेलायनाय सुबुंफोरनि फोथायथि, सोमजिहोजानाय खहाया सोमोनदो गोनां बिजिरगिरिनि मानथाखोनावल 'नङा, बबेखानि न्यायपालिकानि मोजां मुंखौबो। खोबथेनाय सिगिनाय, खुरख्लाबनाय आखु, गाज्रि नायथावना राव बाहायनाय आरो माब्लाबा-माब्लाबा आथिखालनि बायदि रोखा दायगोनां गाग्लोबथिफोरखौ गोबां समावनो सासे बिजिरगिरिनो आर' ज होनो थाखाय मोनसे गोसो गोनां बिथोनखौ रैखाथि होनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेबादि जाथायफोरा सोमोनदो गोनां बिजिरगिरिल 'नङा नाथाय गासै फसंथाननि उदांश्रीखौ सोमोनदो खालामनाय गिदिर आयदाफोर जौगाहोयो। जोंनि बिखान्थिनि बिथाय जाय बेखौ सामलायग्राफोरनि उदांश्री आरो उदांथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय जुदि बिबान गैयैजों गाहाय न्यायारि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै मानगैयै आरो मानगैयै बिबुंथिफोर होनाय जायो। गोबां मोजां मोनजानाय न्यायारि उदांश्री जाय जायखिजाया उदां समाजनि थाखाय गोनांथार, बेखौ मावफुङारि एबा आयेन आफादनिफ्रायल 'रैखाथि होनांगौ जाय हरखाब बिखान्थिनि मोनसे बाहागो।
आर 'जलाइगिरिआ गावनि दिन्थिफुंनायखौ गले-गले खालामफिनदोंमोन जानो हागौ मानोना बिथांखौ गिबि समाव एसेयै हगारनाय जादोंमोन। सफ्टजास्टिसआ फिन नङा। आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ होनायनि सायाव हगारनो हाया, जाय सैथोनिफ्राय गोजान। बिथांनि आर' जलाइया ख 'ल' मोन, जेबो उनदाहा गैयामोन, बियो खालि 325 आयेननि गोरोनथिनिफ्राय बारग 'नो मोनसे आगजुल' मोन। गोजौ अदालते थारै बेखौ नाजावाखैमोन। [316जी एच; 317ए बी] एल
डी
जयकवाल बनाम स्टेट अफ यू
पी.,;,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
हमजायो। [317G]
