दिल्ली मिल्क स्किम फसंनायाव सासे कैश क्लर्क, आपिल खालामग्राखौ सेन्ट्रेल सिविल सर्भिस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल एन्ड अपील्स) रुल्स, 1965 नि रुल्स 10 (2) नि सिङाव निलम्बननि सिङाव दोननाय जादोंमोन, मोनसे चेकनि फोर्जारिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे क्रिमिनल केसनि नायसंनाय थाबथानाय, जेराव बिथांखौ सासे दायगोनां महरै साजायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, सेन्ट्रेल सिविल सर्विसेज (टेम्परेरी सर्विसेज) रुल्स, 1965 नि रुल्स 5 (1) नि सिङाव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिथांखौ क्रिमिनल केसनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोनब्लाबो, बिथांखौ फिन थिस' न्नाय जायासै। बबेखानि, सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनला टर्मिनाशन बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सिबिथाइ जोबनायनि गुबै अक्ट 'निफ्राय निलम्बननि सिङाव थाबाय थानो हागोन, आरो बियो रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनि थाखाय गेवनाय जागोन, बिथांखौ फिन बोखारनाय आरो फिन सासपेनसन खालामनाय, एबा सामलायग्रा ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै बिथांनि बेरेखायै मोनसे दिसिप्लिनारि मावफारि जागायो।
नेमखान्थिनि 10 (4) आ आर 'जलाइगिरिखौ फोजोबनायनि गुबै बिथोननि अक्ट' निफ्राय निलम्बननि सिङाव दोनो आरो बेखौबो बिथोन होयोदि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आरोबाव बिजिरसंनाय जानांगौ। आर' जलाइगिरिजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ फोसाबनाय, HELD: 1.1 सेन्ट्रेल सिभिल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन केशन, कन्ट्र 'ल आरो आर' जलाइ) नेम, 1965 नि नेम 10 (4) खौ बाहायनायनि थाखाय मोनथाम गोनांथिफोर दं। बेफोर जाबाय (i) सरकारि मावसाखौ जरिमानानि राहा महरै बोखारनाय, बोखारनाय एबा गोनांथार महरै हगारनाय; (ii) बुंनाय 331 जरिमानाखौ मोनसे बिजिरसालिनि थांखिजों बोखारनाय एबा फोसावनाय एबा उदायै खालामनाय जायो; आरो (iii) दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ सरकारि मावगिरिनि बेरेखायै आरोबाव बिजिरसंनायनि थांखि लायो जायनि सायाव गुबै बिथोन होनाय जादोंमोन।
सी
सी
एस
(अरायथा नङै मावमिन) नेमफोर, 1965। त्रिबु नालआ बे बिथायाव बिथोनखौ बोखारदोंमोन दि बियो साजानि समान आरो बिजिरसंनाय गैयालासे साजानि बिथोन होनो हायामोन। नाथाय बेखौ बुंनाया एखे नङा दि सामलायगिरिया जरिमानानि गेजेरजों मावमिनफोरखौ दानस 'नो बिथोन होदोंमोन। बियो बुंजानाय बिथोनखौ गोरलैसिन हगारनाय महरै मानिदोंमोन। बेनिखायनो नेम 10 (4) आ जेबो आरज लायाखैमोन। बेनि अनगा, सामलायगिरिया आरोबाव नायबिजिरसं खालामनो थिरांथा लानायनि जेबो सोंथि गैयामोन, मानोना आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सिगाङाव जेबो नायबिजिरसंनाय गैयामोन आरो नेम 10 (4) नि सिङाव सानजानाय बायदि बेखौ आरोबाव नायबिजिरसंनायखौ बुंनाया गोरोनथि जागोन। बेनिखायनो, सासे दायगोनां मावख' गिरिखौ जुरिजेननायनि गुबै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय निलम्बननि सिङाव दोननायनि गोहो, मावमिननिफ्राय गोनांथार बोखारनाय एबा गुबै बिजिरसंनायनि बिथोननि दारै मोन्नो हानायमोन, जायनिफ्राय बिजिरसंनायनि दारै बिजिरसंनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गिबि जाथायाव आपिल खालामग्राया गोदान बिजिरसंनायनि थिरांथाया नेम 10 (4) खौ गोसो बोनो हानाय नङा। बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि उनथिंजायारि सासपेनसनआ गोरोनथि गैयै आरो आयेननि गोहो गैयै। बबेखानि सासपेनसननि बिथोनआ जानो हाथावना खामानि मावगोन आरो आपिल खालामग्राया बै सानसिम गासिबो आगोलनि आयजों लोगोसे फिन थिसननायनि मोन्थाइ मोनगोन मानोना ट्रिब्युनलजों फोजोबनायनि गुबै बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ रोखोमसे बायदियै फोसाबनाय जादों।
