मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिआ सासे रोगाग्रानि मुखुब आखु आरो भारायाव मुवाफोर रोगानायमोन। बिनि गाहाय मावख 'आ बम्बेआवमोन आरो गुबुन गुबुन जायगाफोराव दालाय मावख' फोर दंमोन। गिबि आर 'जलाइयाव सासे इलायची फानग्राया दिल्लीयाव दैथाय हरजानो थाखाय तमिलनाडुनि ब' दिनायकनूरआव थानाय बिनि दालाय मावख 'आव आर' जलाइनि मोनसे खेपखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइनो बिबान होदोंमोन। आर 'जलाइजों मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि उनाव आरो दिल्लीनि गुदियाव दोनखांनायनि उनाव बेखौ अरजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन आरो खहा खालामनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव दैथाइहरग्राया दैथाइहरनायखौ लानो नेवसिदोंमोन। बिबैआ माद्रास इन्स्युरेन्स कम्पानिनि दालाय मावख' आव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जायनि हायुं आवथानि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि दालाय मावख' आ खहा खालामनायनि थाखाय फसंजानायमोन। नैथि आर 'जलाइयाव माखासे एम्फौ बुथारग्रा पेकेटफोरजों लोगोसे फिन होदोंमोन।
दिल्लीयाव लाबोजानाय। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि गोदान दिल्लीयाव मुवाफोरखौ गाज्रि थासारियाव दैथायहरनाय जादोंमोन जायनि जाउनाव खहा जादोंमोन आरो माद्रासनि सिटी सिविल क 'र्टआव खहाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि मोन्नैबो दिभिनल स्यूट्सआव आपिल खालामग्राया डिफेन्सआव आर' ज खालामदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव जानाय कन्ट्रेक्टाव, बाहागोफोरा गनायदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया बेले-बेजेखौ थिरांथा लानायनि ओनसोला ब 'म बे नि कर्टफोरावल' जागोन, आरो बेनि फिथाइ महरै माद्रासनि कर्टफोर, जेराव मोन्नै नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव जेबो न्यायबिगियान गैया। बे आर 'जखौ ट्राइल कर्टआ मोनफ्रोम नालिसाव नेवसिगारदोंमोन। गोजौनि बिथोनफोरखौ आपिल खालामग्राया दफा 115 सी
पी
सी
नि सिङाव गोजौ 392 क' र्टआव जुजिदोंमोन आरो फेलें जादोंमोन, आपिल खालामग्राया बे कर्टाव आर 'ज खालामदोंमोन। आपिलाव, लेंथ' ल 'नि पक्षनिफ्राय आर' ज खालामनाय जादोंमोन मानोना माद्रासनि मोन्नै जायगाफोर जेरै बम्बेनि मोन्नै क्ल 'जफोरमोन जेराव माद्रासनि मोन्नै क्ल' जफोर दंमोन।
ई कनट्रेक्ट जेराव बाहागोफोरा गनायदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव जायखिजाया नांलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनायनि न्यायबिगियानआ बम्बेनि कर्टफोरावल 'जागोन। बे सोंनायावः पार्टिफोरनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां दफाखौ नोजोर होनानै बम्बेनि कर्टफोराल' न्यायबिगियान दं ना गैया आरो माद्रासनि कर्टफोरनि न्यायबिगियान जेराव मोन्नै मोकद्दमाफोर गायसन्नाय जादोंमोन हेंथा होजादोंमोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
बम्बेनि कर्टफोरहा बेफोर मोन्नै मामलायाव जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बेनि फिथाय महरै बम्बेनि कर्टफोराव जुनिया न्यायबिगियान होनाय पार्टीफोरनि गेजेराव गोरोबथिया जेबो मुलामफा गैया। [401डी] 2
दफा 20 नि दफाफोर (ए) आरो (बी) आ मोनसे कर्टखौ मुंख 'यो जायनि न्यायबिगियाननि जायगायारि सिमानि सिङाव डिफेन्डन्टआ "फालांगि खालामो।" गुबुन फारसेथिं दफा (सी) आ जायगायारि सिमानि सिङाव थानाय मोनसे कोर्टखौ फोरमायो जायनि न्यायबिगियानखौ 397 एआव आबुङै मावथाय होयो।
इं1976 माइथायाव मोननै एक्सप्लेनेशन हादोरफोर दंमोन, जेरै एक्सप्लेनेशन I आरो II। फोसाबनाय आइनजों एक्सप्लेनेशन I खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो एक्सप्लेनेशन II खौ दानि एक्सप्लेनेशन महरै गोदान अनजिमा होनाय जादोंमोन। (398G) 4
एक्सप्लेनेशनआ मोननै बाहागोआव दं, मोनसेया "एबा" सोदोब "नि सिगां" एबा "भारताव वर्ड्स" मावख 'नि गेजेराव जानाय "आरो गुबुन मोनसेया बिनि उनाव। एक्सप्लेनेशनआ सासे डिफेन्डन्टाव बाहाय जायो जाय मोनसे निगम, जाय सोदोबआ मोनसे कम्पानी जेरै हरखाब केसाव आपिलेंटखौ लाफायो। एक्सप्लेनेशननि गिबि बाहागोआ बेबादि निगमावल' बाहाय जायो जायनि मोनसेल 'एबा गाहाय मावख' आ मोनसे थि जायगायाव दं। बै जाथायआव जाय कर्टफोरनि सिङाव डिफेन्डेंटनि मोनसेल 'एबा गाहाय मावख' आ दं, बिनावबो गोबां न्यायबिगियान थायो, जुदि डिफेन्डन्टआ बेयाव फालांगि खालामाखैब्लाबो।
मोनसे केसखौ जोथोन लायो जेराव डिफेन्देंटहा मोनसेल 'मावख' गैया नाथाय मोनसे जायगायाव गाहाय मावख 'दं आरो गुबुन जायगायाव मोनसे गाहायनि मावख' बो दं। बुंफुरलुनि जोबनायाव जानाय सोदोबफोर "बेबादि जायगायाव" आरो सोदोब "एबा" जाय सायाव मुंख 'नाय सोदोबआ रोखा महरै बोसोन होयो दि जुदि केसआ बुंफुरलुनि उननि बाहागोनि सिङाव फेलें जायो अब्ला बेयो बै आदालत नङा जायनि न्यायबिगियाननि सिङाव डिफेन्देंटनि गाहाय मावख' आ फसंजानाय, नाथाय कर्ट जायनि न्यायबिगियाननि सिङाव बियो मोनसे गाहायनि मावख 'दं जायहा हारसिङैनो "जायखिजाया जायगायाव नुजानाय मावआगाननि जाहोननि सोमोनदै जेराव बिनि गाहायनि मावख' बो दं"।
एबा जाय जायगायाव बबेबा फालांगिखौ मावनाय जायो, जेराव बेबादि जायगायाव निगमनि गाहाय मावख 'आ थाङाब्लाबो खामानि मावनायनि जाहोन थायो। बै जायगाखौ जेराव मावआगाननि जाहोन नुजायो आरो बै जायगाखौ जेराव मोनसे गाहाय मावख' आ दं, बेजों सरजाबनाया रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन आफादनि थांखिया मोनसे निगमनि बेलायाव, दफा (ए) नि थांखिफोरनि थाखाय, गाहाय मावख 'नि थावनिया, जाय जायगायारि सिमानि सिङाव मावआगाननि जाहोन नुजायो, मोनसे नालिस दाखिल खालामनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां जायगा जानांगौ आरो फालांगिनि गाहाय थावनि नङा। (399जी 400बी) 7
जुदि थांखिया बेमोन दि मोनसेल' एबा गाहाय मावख 'नि थावनिजों लोगोसे गाहाय मावख' नि थावनिया (जाय सिमानि सिङाव मावआगाननि जाहोन दं) नुजायो, अब्ला बेखौ निगमनि जायगा होनना मानिनाय जायो एबा बेनि सोलायै "फालांगि खालामै जायगा" मानिनाय जायो।
बुंफुरलुनि नैथि बाहागोआ फरायदोंमोन जानांगौ "आरो, जायखिजाया जायगायाव जेराव बिनि गाहायनि मावख 'दं, बै जायगायाव नुजानाय मावआगाननि जायखिजाया जाहोननि बेलायाव, बेबादि जायगायावबो"। (400सी) 8। बबेखानि, बुंफुरलुनि रोखा थांखिया बेनो दि, जेराव निगमहा बै जायगायाव मोनसे गाहायनि मावख' दं जेराव मावआगाननि जाहोन नुजायो, बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि बैयाव बिनि सायाव नालिस खालामनो हाया मानोना बियो बै जायगायाव फालांगि सालाया। बेयो मोनसे गिदिर गोब्राब जाहाज जागोन जुदि निगमहा बै जायगायाव मोनसे गाहायनि मावख 'थासेयावबो जेराव मावआगाननि जाहोन नुजायो (जायजों जानो हागौ बादीहा फालांगिफोर दं), बेबादि बादीखौ बै जायगायाव दावबायनो नारसिननाय जायो जेराव निगमनि गाहाय जायगा दं। बै जायगाया बादीनि थाखाय खाबुगोनां जानांगौ; आरो रेशन 394 निफ्राय, बेबादि मावख' आ मोनसे सोलायसोल 'जायगा दं, बेनिखायनो बेयो निगमनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' जायगा होनो हानाय नङा।
दिशनल मोनसे। (400एफजी) 9
बे समनि मोननै मामलायाव दफा (सी) आ बम्बेनि आदालतफोराव न्यायबिधान होनो थाखाय बिथोन होजायाखै आरो अपील लेंटआ गनायथावनायै बै जायगाफोराव गावनि गाहायनि मावख 'फोर दं जेराव बेफोर मोन्नै मामलायाव बेसादफोरखौ रोगाथायनि थांखिनि थाखाय बिखौ होनाय जादोंमोन, ब' म्बेनि अदालतफोरहा साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसफोरखौ रंजानो जेबो न्यायबिधान गैयामोन आरो बाहागोआरिफ्रा बम्बेनि अदालतफोराव मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों न्यायबिधान होनो हायामोन। बेनि मथै, बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालतजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव जेबो फारागथि लानो हाया। (401सीडी) हाकम सिंह बनाम मेसार्स
गेमन (इन्डिया) लिमिटेड, (1971) 3 एस
सी
आर
पृष्ठा 314, मुंख 'नाय जादोंमोन।
