आपिल खालामग्राखौ 1949 माइथायाव फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि फोजोबनायनि समाव लिकुइडेटरआ कम्पानिनि माखासे सम्पथिफोरखौ फानदोंमोन आरो बेनि फाननायनि आयखौ माखासे बेंकफोराव फिक्सड डिपोजिटफोराव रां खाथायदोंमोन। लिकुइडेटरआ रां होनाय, आयेनारि मासुल, दावबायनायनि खरसाखौ, डाक आरो स्टेशनारि बेसादनि सायाव माखासे खर्सा खालामदोंमोन। एसेसि कम्पानीया सुद आयनिफ्राय मुंख 'नाय खरसाखौ दानस' नो दाबि खालामदोंमोन। आई
टी
अ '
आ बेखौ गनायाखैमोन, आरो गासै सुद आयखौ "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" मुंनि सिङाव इनकम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 56 नि सिङाव खाजोना होनो हाथाव महरै बिजिरदोंमोन। बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो इनकम टेक्स अपीलेट ट्रिब्यूनल नालआ आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलनि मोनसे रायखांनायाव गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि फिक्सड डिपोजिटनिफ्राय जानाय आयआ गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आयमोन; आरो बेनि दफा 57 खौ दानस' नो गनायथि होदोंमोन।
मुलामफा होग्राया बे कर्टाव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बे सोंनायाव दिः (1) लिकुइडेसनाव कम्पानिनि दोहोनफोरखौ फान्नाय आरो रिसिभ खालामनायखौ गोहोम खोख्लैनायाव आरो बेखौ फिक्सद डिप' जिटफोराव रां खाथायनायाव लिकुइडेटरआ कम्पानिनि फालांगियाव मुखुबमोन आरो सुद आयआ आयेननि दफा 28 नि सिङाव खाजोना होथावना मोनसे फालांगियारि आयमोन आरो "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" मुंनि दफा 56 नि सिङाव नङा, आरो (2) लिकुइडेटरजों जानाय खरसाया खालि दफा 57 (iii) खौ दाबि खालामनो थाखाय सुद आय आर्जिनो 384 थांखिनि थाखायल 'थि खालाम जादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
लिकुइडेटरआ खालि कम्पानिनि दोहोनफोरखौ मोनदांनायाव कम्पानिनि जायखिजाया फालांगियाव बाहायनाय होनना गनाय जानाय नङामोन। (387G2), केसनि सिगां, लिकुइ
फोजोबनायखौ गोरलै खालामनायनि थांखि। मोनसेल 'गनायजानाय सैथोआ बेनोमोन दि सुदनि आयखौ फोजोबनायनि समाव सम्पथिफोरखौ फान्नायनि आयनिफ्राय बायनाय दिदोम जमाफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बिजिरग्राया आयेननि दफा 28 नि ओंथियाव सुदनि आयखौ लाबोनो थाखाय जेबो फालांगि खालामाखै होनना बुंनो हायो आरो, बेनिखायनो, सुदनि आयखौ "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" खरसानि सिङावल' बिजिरनो गोनांमोन। बेनि सिगां, ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव थारमोनदि हरखाब केसाव सुदनि आयआ दफा 28 जों सामलायजायाखैमोन नाथाय दफा 56 नि सिङाव गुबुन फारसे खालामजायोमोन। [387एफ; 388बीसी; 389एबी] विजय लक्ष्मी शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली सेन्ट्रेल, गासिबो। मरवी मर्केन्टाइल बेंक लिमिटेड बनाम आय आय कमिस्नार, गुजरात, 3.1 "..................................................................................
एफ बेबादि आय आर्जिनाय एबा आर्जिनाय "आरो बेबादि आय आर्जिनाय एबा आर्जिनाय थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय एबा खरसानि बेलायाव दानस 'नाय जायो। (389सी डी
एन्ड
जी.) 3.2 बेयो सैथो दि खर्सा आरो आय आर्जिनाय गेजेरनि सोमोन्दोआ थोंजों नङा आरो बेयो खेंसालियायैबो जानो हागौ। नाथाय बे आय आरजिनाय थांखिनि थाखाय खरसा खालामजानांगौ जानांगौ, खरसानि गेजेराव माखासे सोमोन्दो थानांगौ आरो आय आर्जिनाय। (389डी
ई.) 3.3 सुदा ज' जायो सुइ जेनेरिस। सुदखौ रांख 'आ दाबि खालामजायो एबा खालामजाया आरो बबेबा फसंथाइ दं ना गैया, सुदखौ रांख' आ होनो हायो। (389ई
एफ.) (385) हरखाब थासारियाव बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि लिक्विडेटरनि गेजेरजों जानाय खरसाखौ रां आर्जिनाय एबा सुद आरजिनायजों गोरोबहोनोबो हाया। (389ई
एफ.)
फुंखानि सामलायनायनि थांखिनि थाखाय रां बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखाय ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि दाबि खालामनाय खरसाया सुद आयजों सोमोन्दो गैया आरो दफा 57 नि सिङाव मोनसे सुख 'जाथाव खरसाया नङामोन। [390 ए बि; 389जि]
