30 जुन, 1969 मायथाइयाव रायजो सोरखारा कर्नाटक फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि दफा 8 ए नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय रैखाखालामनायजों लोगोसे रैखाखालामनाय आरो थुलुंगाहोनायफोरनि मोनसे पेकेज दंमोन। 11 आगस्त, 1975 मायथाइआव आरोबाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव 30 जुन, 1969 मायथाइनि रैखाखालामनाय फोसावथाइजों सानजानाय रैखाखालामनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय माखासे फोसाबनाय खान्थिफोर लानाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1976-77 नि थाखाय, आर 'जलाइगिरिआ 10 नबेम्बर, 1976 मायथाइआव फिन होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो गनायथिखौ 1 मे, 1976 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ आर 'जलाइ खालामनाय समाव आर' जलाइगिरिआ खालामदोंमोन। उननि मोनथाम बोसोरफोर, जेरै 78,1977 आरो 7980 मायथाइसिम, रोखोमसे आर 'जलाइफोर, जाय 29 मार्च, 1977 मायथाइआव खालाम जादोंमोन, आरो 8 मार्च, 1979 मायथाइआव फिन होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बै बोसोरफोरनि थाखाय होनोगोनां खाजोना आरो बेबादि गोहोम खोख्लैजानाय गोरोबनायफोरखौ थि खालामनानै गावनि दानारि दाखिलफोरखौ दाखिल खालामो। 337 बेयाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि आर 'जलाइगिरिआ 30 जून, 1969 मायथाइनि फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइमोन आरो रिफन्डफोरा सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय होनोगोनां फान्नाय खाजोनानि बेरेखायै गोरोबहोनो आर' जलाइमोन। फिन होग्राया गावनि अक्ट 'नि आई
डी
1 नि लाइसिआव आर' जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गनायथिनि थाखाय बिथोनफोरखौ सरकारनिफ्राय रोखा खालामनायनि उनावनो हगारनाय जागोन। 9 जानुआरि, 1980 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिखौ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिजों फान्नाय खाजोनाखौ सुख 'नो दाबि खालामनानै मोनथाम दाबि फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फान्नाय खाजोनाखौ गोरोबहोनो सिगां गनायथिखौ बिनाय नं
1 जों गनायजायाखैमोन, बिथाङा खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय आगान सुरनो गोनांमोन। जरिमानानि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौबो नारसिन्नाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 13 नि सिङाव जरिमानानि रिसिभ खालामनाय। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ नारसिनदोंमोन दि सन्देह गैयालासेनो बोसोरथामनि थाखाय गनायथिखौ सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि जागायनायनि गोबां सिगां नागिरनाय जादोंमोन, नाथाय जाहोनफोरनि थाखाय होबथाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै बायजोआरिमोन; गुदि उदायथिखौ 30 जून, 1969 नि फोसावथाइजों थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय इन्डास ट्राइट्स एन्ड कमार्स बिफाननिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ नांगौमोन; 11 अगस्त, 1975 नि फोसावथाइजों सानजानाय गोरोबनायनि थाखाय बोसोरारि गनायथिनि गोनांथिया खालि बिखान्थिारिमोन, जेरै फोसावथायनि दफा 3 आ थि खालामदोंमोन; आरो जुदि सर्तफोरा गोजोन जायो, अब्ला बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायनायसैदि रिफन्डनि मोन्थाइखौ लेङाइ कमिस्नारनि मावखान्थियाव नेवसिगारनाय एबा जेननाय नङा, नाथाय रिफन्डनि मोनसे राहाजोंल' मोनफिन
11 आगस्त, 1975 मायथाइनि फोसावथाइजों बैसो जानायफोरा मोनसे गनायथिनि आखुथायमोन आरो अपील खालामग्राया गावनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय जाय थाथायफोरनि सिङाव बियो मोनथावनामोन बेखौ गोरायै मानिनो गोनां जादोंमोन; जेराव हगारनायफोरा सोमोनदो गोनांमोन, बेनि थाथायफोरखौ सासे मानसिया हगारनायनि 338 मुलामफाखौ दाबि खालामनायनि सिगां मोजाङै सानना लानाय आरो बेफोरखौ गोरायै मानिनाय जानांगौ; आरो जुदि, बेनि गेजेराव, समखोन्दोआ गावनो जोबबायमोन, जेबो सुग्लायनाया जाथावैमोन मानोना रोखा महरै, 'आगु गनायथि' नि गोनांथिफोरा गनायथावै जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः 1
गाहाय हगारनाया 1969 नि फोसावथायनि सिङावमोन। उननि फोसावथाइ जेराव गनायथिनि थाथायफोर दं रोखा महरै हगारनायखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे बिखान्थिखौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
e "गनायथि होगोन।" बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आर 'जलाइगिरिआ थाथायफोरखौ गोजोन होदोंमोन। अब्लाबो गनायथिखौ जेबो थार आरो ओंथिगोनां जाहोनफोरनि थाखाय लाखियाखैमोन, नाथाय माखासे गेजेरारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे बायजोआरि आयदाफोरनि थाखाय। आर' जलाइखौ बै आयदाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। (347FH) 3
गनायथिखौ नेवसिनायखौ थार फोरमान होनो हानाय गुबुन जेबो गोरोनथि गैयै थासारि गैयामोन। आर 'जलाइगिरिनाव सिगांनि गनायथि गैयामोन, मानोना बेखौ खाजोना दारै जेबो थार फोरमान गैयालासे लाखिना दोनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि जाय समखोन्दोआव गोरोबहोनायजों सोमोन्दो थानाय समखोन्दोआ जोबबायमोन बेनि उनाव जेबो बिरोंदामिनारि गनायथि होजानो हायामोन। बे रोखोमनि गनायथि होनाया मोनसे बिरोंदामिनारि गोनांथिमोन आरो बेखौ आर' जलाइ खालामनायनि समनिफ्राय बेखौ बाहायजाथाव खालामना हगारनो हायोमोन। (349C) 4
जायनि गेजेराव मोनसे फारागथिआ आयेन आरो बिखान्थिनि माखासे गुबै थांखिफोरमोन जाय खालि मोनसे आखायजों बानायजानाय आखुथायारि आरो बिखान्थिनि गुबै थांखिफोरमोन।
गुबुननि सायाव एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ कमार्शियेल टेक्स (एसिस्टेन्ट), धारवार एन्ड अर्स
बनाम धर्मेन्द्र ट्रेदिं क '
एन्ड अर्स., वेल्स बनाम हाउसिं एन्ड लोकेल गभर्नमेन्टनि मन्थ्रि, 1007 339 आव आरो यूनियन अफ इन्डिया आरो अर्स बनाम मेसार्स वुडपेपर्स लिमिटेडनि गेजेराव जेबो ओंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा आरो थोंजों ओंथि फोरमायोब्ला, जेबो फाव खालामनायनि गोनांथि गैया। (348एफजी) एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ कमार्शियेल टेक्स (एसिस्टेन्ट), धारवार एन्ड अर्स
बनाम धर्मेन्द्र ट्रेदिं क'
एन्ड अर्स., वेल्स बनाम हाउसिं एन्ड लोकेल गभर्नमेन्टनि मन्थ्रि, 1007 339 आव आरो यूनियन अफ इन्डिया आरो अर्स बनाम मेसार्स वुडपेपर्स लिमिटेडनि गेजेराव सन्देहनि थासारियाव सायख 'नाय जायो।
पृष्ठा 683 आव मुंख 'नाय।
