बेफोर आर 'जलाइफोराव बिसावरायगिरिफोरा फालांगियाव स्ट' कनि माखासे बायनायनि थाखाय Rs.2500 नि बिबांनिफ्राय बांसिन नगद रां होदोंमोन। बेनिखायनो बिसावरायफोरनि आयखौ साननायाव "फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" खरसानि सिङाव बिसावराय मावख 'आ बेबादि रां होनायफोरनि थाखाय दानस' नायखौ गनायाखैमोन, जाय आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 40A (3) नि नेमफोरखौ हेंथा होयो, जायखौ आय खाजोना नेम, 1962 नि नेम 6DD जों फरायनाय जायो। बिसावरायफोरा बे बाथ्राखौनो जुजिदोंमोन। बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सान्ना नायजानाय सोंनाया जाबाय (i) आइन (ii) नि दफा 40A (3) नि थारथि। फालांगियाव स्ट 'क आरजिनो थाखाय होनाय रांफोरनि थाखाय दफा 40A (3) नि बाहायथि। गुबैयै दफा 40A (3) नि गोनांथि जानाय रां होनायफोरनि बेलायाव, जाय आई
डी
1961 नि दफा 40A (3) नि बाथ्राफोरखौ बारस्लायदोंमोन एबा चेकनि ड्राफ्टखौ बारस्लायदोंमोन।
जाहाते आयेन आफादआ बेखौ रोखा खालामना होदों दि दफा 40 ए (3) नि राहाफोरा आइनआव थानाय जायखिजाया गुबुन राहाफोर जेरै "फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" नि सिङाव आयनि सानख 'नायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन राहाफोराव हेंथा थासेयावबो सोलिबोगासिनो दं आरो सोलिबोगासिनो दं। दालाय खोन्दो (3) आ बिजिरग्रा मावख' गिरिखौ जायखिजाया खरसाखौ दानस 'नो गनायथि होयो, जायनि बेलायाव क्र' स चेक एबा क्र 'स बेंक ड्राफ्टनि अनगा 10,000 रांनिफ्राय बांसिन नगद रां होनाय जायो। आय खाजोना नेम, 1962 नि नेम 6डीडीआ केसफोर आरो थासारिफोरनि थाखाय राहा होयो जेराव क्र' स चेक एबा क्र 'स डिमान्ड ड्राफ्टनि अनगा 10,000 रांनिफ्राय बांसिन रांखौ होनो हायो। बिजिरसंगिरिफोरा बे बिथायाव जुजियो दि दफा 406 40 ए (3) नि राहाफोरा फालांगिनि हाबा-हुखाखौ हेंथा होनो सानदों। फिसाख' नि आर 'जलाइखौ दानस' नो गनायथि होयो।
नेम 6डीडीजों लोगोसे आरो ज 'यै फरायब्ला बेयो रोखा दि खोनदोनि राहाफोरा फालांगियारि हाबा-हुखाखौ हेंथाहोनाय नङा। बेयो बेसेन थि खालामग्रा मावख' गिरिखौ खालि खरसानि महरै दाबि खालामनाय दानस 'नायफोरखौ गनायथि होनो हानाय गोहो होयो, जायनि बेलायाव रां होनाया क्रस चेक एबा क्रस बेंक ड्राफ्टजों खालाम जानाय नङा। बेखौ बिजिरग्रा मावख' गिरिखौ रोखा खालामनो थाखायल 'नारसिननाय जायो दि बेयो फोसाव जानाय फुंखाफोरनिफ्राय आयनि बायजोआवमोन ना नङामोन आरो दफा 40ए (3) नि बाथ्राफ्राबो आबुं नङा। फालांगिनि गोनांथि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव सान्ना नायनाया एंगार जानाय नङा, मानोना बेयो बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय बैफोर थासारिफोरखौ जगायनो थाखाय गेवनाय, जायनि सिङाव रां होनाया बाहायजाथाव नङामोन एबा रां होग्रानो नंगुबै गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन। नेम 6डीडीआ बिथोन होयो दि सासे मुलामफा खालामग्राखौ थि थासारियाव क्रस चेक एबा क्रस बेंक ड्राफ्टनि गेजेरजों रां होनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां खालामनो हायो।
o हिसाब गैयै रां बाहायनायखौ होबथा एबा फालांगिनि थाखाय गोसोम रां बाहायनायनि खाबुखौ बाङाइ खालाम। बेनि अनगायैबो मोनसे खाजोना दारानि आयेनखौ बुजिमोननाय समाव अदालते गोसोम रांनि गोसारनायखौ नेवसिनो हाया, जाय जोंनि हादाबाव सोलिबोगासिनो दं, बेनिखायनो गोसोमखौ बाहायनो एबा सोरजिनो थांखि लानाय जायखिजाया हेंथाखौ फालांगि एबा फालांगिनि उदांस्रिखौ दबथायनाय होन्ना सान्नाङा। दफा 40 ए (3) नि बायदियैब्ला समफारि खरसानि ओंथिया फालांगियाव स्ट 'क बायनायाव जानाय खरसाखौ लाफाना गासिबो खर्सा खालामनाय। गासै मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय फालांगियाव स्ट' कनि बेसेनखौ सान्ना लाखिनांगोन। बेनिखायनो रां होनायखौ गनायथि होनो हाया, जुदि बेफोरखौ दफा 40 ए (3) नि सिङाव मुंख 'नाय बिबांखौ बारायनानै नगदा महरै होनाय जायो आरो नेम दफा 6 डी (3) नि सिङाव हगारनायनिबो राहा होनाय जाया। बेनिखायनो दफा 40 ए (3) खौ फालांगि एबा फालांगिनि उदांस्रिखौ दबथायनाय होन्ना सान्ना लानाय जाया।
, इलाहाबाद; पी
आर
टेक्सटाइल्स बनाम सी
आई
टी
केराला, केराला; सी
आई
टी
बनाम किशन चन्द माहेश्वरी दास, पी
एन्ड
एच.; कांति लाल परशोत्तम एन्ड क
बनाम सी
आई
टी., राज; सी
आई
टी
बनाम न्यू लाइट टिन एम
एफ
जी
क., पी
एन्ड
एच.; फाकरी अट 'म' बाइल बनाम सी
आई
टी., राज; 407 वेंकट सत्यनारायणा टिंबर डिपो बनाम आई
टी
आर., ए
पी
आरो आकाश फिल्मस बनाम सी
आई
टी., कर्नाटक, गनायथि होजानाय। सी
आई
टी
बनाम हार्डवेयर एक्सचेंज, उलथा।
