आर 'जलाइगिरि, इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि सिङाव सासे रेबथुमजानाय डिलारआ खुसेर क्रासारजों लोगोसे दाजेमारिफोरखौ फानगासिनो दं। रायजो सोरखारा सम-सम आबाद आइजें-आइलाफोरखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि फोसावथाइफोर हगारबाय थादोंमोन। रायजो सोरखारा गावनि फोसावथाइ अक्ट' आई
डी
1 नि गेजेरजों फारिलाइखौ फोसाबदोंमोन आरो आबाद आइजें-आइलाफोरखौ सानदोंमोन। मानोना खुसेर क्रासार (क 'ह्लु) खौ बेयाव सोफादेराखैमोन, आर' जलाइगिरिआ सेल्स टेक्स कमिशनारनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि क 'ह्लुनि ओंथिया खुसेरनिफ्राय बिदै दिहुननायनि थाखाय मोनसे आबाद मावखान्थिमोन आरो बेबादि महरै फान्नाय खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदांमोन। कमिशनारा बिथांनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन, आपिलआ सेल्स टेक्स ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। ट्रिब्युनला कमीशनारनि बिजिरनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। आर' जलाइगिरिया गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
आबाद मावखान्थिया जोबलाङो जेब्ला आबादखौ हाजानाय जायो आरो हाथाइ एबा आरोबाव फारिखान्थिनि थाखाय न' आव लाबोनाय जायो। खुसेरनिफ्राय गुर थियारि खालामनाया आबाद मावखान्थिनि सोलिबायथानाय नङा। 424 भारत इंजीनियरिंग आरो फाउन्ड्री वर्क्स बनाम उत्तर प्रदेश सरकार, [1963] 14 एस
टी
सी
262 आरो आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, कलकत्ता बनाम राजा बिनय कुमार साहास रय, बेनि सायाव सोनारनाय। खाजोना होनाय मुसुखाआव मोनसे बेसादखौ ओंथि होनाय समाव कर्टफोरा बेखौ मोनसे ओंथि होनांगौ जेरै मोनसे थि हानजायाव मुंख 'नाय गुबुन-गुबुन बेसादफोरखौ नुनानै आयेन बानायगिरिफोरा थांखि लादोंमोन। मोनसे हानजायाव थानाय बेसादफोरखौ सरासनस्रा ओंथिआव सान्ना नायनांगौ। 3 नबेम्बर इं 1980 माइथायनि हरखाब फोसावथाइआव, गुबुन-गुबुन हेद इम्प्लिमेन्टफोर दं, जेराव मुंख' नाय दं। "
मोनसे गुवार लाबोजानाय आरो जायखिजाया गुबुन बाहायथि जाय मोनसे आबादारि मिथिंगायारि बाहायथिनि बरनायनायखौ बुंफुरलुआव सोफादेरनो हायो। फोसावथायनि खालि फरायनाया दिन्थियो दि "लोगोसे" सोदोबनि उनाव मुंजों मुंख 'जानाय गासिबो आइजें-आइलाफोरा गोबांथाराव बैफोर जाय हानि आबाद आरो गुबुन मावथायफोरनि थाखाय बाहायजायो जाय जौगानायखौ थुलुंगा होयो आरो आबाद दिहुनथायखौ रैखा खालामो। बेफोर आइजें-आइलाफोरनि गेजेराव जेबोखौ मोनसे फसलनि सोमोनदै आबाद मावखान्थि जोबखांनायनि उनाव मावनो हाया। बेनिखायनो फोसावथायनि दाथायगिरिफोरनि थांखिया फोसावथायाव सरासनस्रा सोदोबफोरखौ एखे रोखोमनि आइजें-आइलाफोरसिम सिमागोनांल' जानो हागौ जेरै बेयाव थि खालामनाय जादों। मानोना बेबादि खुसेर क्रासारफोरा आबाद आइजें-आइलाफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। [427FH; 428A B]
