हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 नि सिङाव माद्रास स्टेट हाउसिं ब 'र्ड एक्ट, 1961 नि दफा 3 नि सिङाव दानाय तामिलनाडु हाउसिं ब' र्डजों नफोर लुनायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि हाखौ आरज खालामनो थांखि लानाय बिनायगिरिफोरजों मोनसे फोसावथाइ फोसावजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा मोनसे रिट पिटिसनआव हेंथा फोसावथाइखौ जुजिदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'जजजों गनायथि होजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फोसावथायाव मुंख' नाय राइजोआरि थांखिआ जोबोद रोखा नङा मानोना बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय बुंफ्रुदलुफोर गैया जायनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन, आरो फिथाय महरै हा बिगुमाफोरा हेंथा दाखिल खालामनानै हा आरजिनाय आइननि दफा 5 ए नि सिङाव मुलामफाफोरखौ गोहोमगोनाङै मुलामफा लानो हायाखैमोन। बे बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा थि खालामदोंमोन। रायजो बिनायगिरिफोरा बे जर 'खा हगारनाय पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फोसावथाइआ थांखि लाजानाय थाग्रा न' लुनायनि राइजोआरि आखुखौ थोजासे बरनायदोंमोन।
रिपिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि बदलै दफा 5 ए नि सिङाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामजानांगौमोन; बिथांखि थियारि खालामनायनि सोमोनदोआव खान्थिया हा आरज खालामनायनि फारिखान्थिनि फोजोबनायखौ नेनांगौमोन; हा आरज खालामनायनि फारिखान्थिखौ बिथांखिया दाथाइ खालामाखैनि बिथायाव आगु रानाय महरै नेवसिथारनांगौमोन। रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हाउसिं बर्ड एक्टनि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै हा आरज खालामनायनि फारिखान्थिखौ आयेननि सिङाव मोनसे बिथांखि बानायनायनि उनावनो जुरिनो हायो, जाय दानि मामलायाव खालामजायाखै। हा आरज खालामनायनि फारिखान्थि, आगु रानायखौ थारै फोजोबनाय जादों। 376 बे सोंनायाव दि आरज खालामनायनि फारिखान्थिखौ थांखि लाजानाय बिथांखि दानायनि उनावनो जुरिनो हागोन ना हाया आरो सिगाङाव नङा, रायजोनि जर 'खा आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
डि.: 1:1 बिखान्थिखौ बिथोन होयो दि बेखौ फोसावथायनि आबुं थियारि खालामनायनि सिगां जुरिनो हायो।
हेंथाफोरखौ लिंहरनांगौ; आरो हेंथाफोरनि बेलायाव, गनायथि होनायनि सिगां बेखौ मोजाङै सानना लानांगौ। बेनि अनगायैबो, सोरबा दासिमबो दुखु मोनोब्ला, बिथांहा रायजो सोरखारा आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं। बे थाखोआ जोबखांनायनि उनावनो बिथांखिया जोबथा आरो बाहायजाथाव जायो। माद्रास स्टेट हाउसिं एक्ट, 1961 नि दफा 39 आव बिथांखियाव सोफादेरनो गोनां आयदाफोरखौ मुंख 'नाय समाव, जर' खायै दफा (ए) आव हा आरजिनायखौ मुंख 'नाय जायो। जुदि आरजिनायखौ स्किमनि मोनसे आयदा महरै सानना लानाय जायो, अब्ला बेनि उनाव बेखौ स्किमनि थियारि जानायखौ नेनांगौ जेराव बेखौ सोफादेरनाय जागोन। (379एफ) 1.03। हा आरजिनायानो स्किमनि मावफुंनायनि मोनसे बाहागो। मानोना आरजिनायखौ स्किमनि मावफुंनायनि फारिखान्थियाव सोफादेरनाय जायो जेब्ला गोख्रै आगानफोर लानाय जायो। (381ए) जुदि आरजिनाय एक्टनि दफा 384 नि सिङाव फोसावनाय जायो, हा आरजिनाय स्किमखौ फोसावनाय जायो, जेराव बेखौ सोफादेरनाय जायो।
हानि बिगुमाफोरनि थाखाय थांखि लाजानाय आरजिनायखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हानाय नङा दि हाया स्किमनि थाखाय एसेबो आरजाथाव नङा, आरो बेनिखायनो जेबो राइजोआरि थांखिनि थाखाय नङा, एबा सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव हानि गुबुन मोनसे थुख्रा, जोबोद बांसिन आरजाथाव, जायनि जाहोनाव जानो हाथाव रोखा फोजोबनाय जायो दि थांखि लाजानाय आरजिनायआ गाज्रि नंगुबै। हाउसिं बर्ड एक्टनि राहाफ्राबो बे बाथ्राखौ सुबुरुन होयो। (381 डीएफ) (1.05) एकुइशन फारिखान्थि जागायनायनि सिगां स्किमखौ फोजोबनाया बाहायजाथाव आरो सरासनस्रा गियानजों गोरोबनाय जागोन। माद्रास हाउसिं ब 'र्ड एक्टनि दफा 70 जों फरायजानाय हा आरजिनाय एक्टनि सिङाव मोनसे फारिखान्थि, जाय स्किमनि थाखाय हानि गोनांथि जायो, बेखौ जुरिजेननायनि उनावल' जुरिजेननो हायो। दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआ, बेनिखायनो, नंगुबै महरै आबुं जाथारनांगौ आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जादोंमोन। (382जी)
बेनि ओंथिया बे नङा दि फोजोबजानाय आरजिनाय मावखान्थिखौ उदायै होनना गनायनो हायो जाहाथे उनाव 377 खौ नेवसिनो हायो। आथिखालनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय मोनसे बिथाया हा बिगोमाफोरनिल 'बेबादि हा आरजिनाय मावखान्थिनि थाखायल' मोन्नो हागोन, जाय जुजिनायनि सिङाव दं आरो दाबो थिरांथा फैगासिनो दं। [382C D] बाबू बारक्या ठाकुर बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुन, मख 'जाथाव।
