आर 'जलाइगिरि, पाटनानि इंराजि सानसेयारि खौरां बिलाइ सार्चलाइटनि सुजुगिरिया पाटना आयेन आफादनि मावख' गिरिजों बिधानसभानि जुनिया मोनथायफोरनि आफादनि सिगाङाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरजादोंमोन दि स्पीकर आरो बिधानसभानि खाबुफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै मानो थि मावआगान खालामजाया, बिधानसभायाव सासे सोद्रोमाजों होनाय बिबुंथिखौ आबुङै फोसावनायनि थाखाय, जायनि माखासे बाहागोफोरखौ स्पीकरजों बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय फोसावथाइ आरो कमेटीजों थांखि लाजानाय मावआगानआ दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन आरो संबिज 'ननि दफा 21 नि सिङाव बिथांनि गावारि उदांस्रिखौ रैखा खालामनायमोन, आरो मोनसे खौरां बिलाइनि सुजुगिरिनि महरै बिथाङा आयेननि उदांस्रिनि गासैबो मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। प्रेस रिप' न्देन्टफोरा दफा 194 (3) आरो हाउसआव दाबि खालामदोंमोन दि बि
आर.
ईतिश हाउस अफ कमन्सआ सरासनस्रायै सेबखांजानाय नङामोन, आरो जेबो थासारियावबो मोनसे 807 बिबुंथिनि बाहागोफोरखौ सेबखांहोनायखौ गनायथि होनाय जायफोरखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, मावख 'आरि रिपर्टनि जेबो बाहागो नङामोन आरो बेबादि सेबखांनाया बिधानसभानि खाबुफोरखौ रोखायै सिफायदोंमोन। थि खालामनायनि बाथ्राफोरा जाबायः (1) ब्रिटिश हाउस अफ कमन्सआ गावनि मावखान्थिफोरखौ सेबखांनायखौ आबुङै होबथानो हागोन नामा एबा बेफोरनि बेबादि बाहागोफोरखौबो जायफोरखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन? (2) ब्रिटिश हाउस अफ कमन्सहा बेबादि गोहो दंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै रायजो आयेन आफादनावबो दफा 194 (3) नि सिङाव बेबादि गोहो दंमोन, बै दफा सिङाव आयेन आफादनि खाबुफोरा दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागोन नामा? बिहार आयेन आफादआ गनायथावै जायखिजाया आयेनखौ गावनि गोहोफोर आरो संबिज' ननि स्निथि फारि II नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय 39 बाहागोफोरखौबो सेबखांहोनायखौ बन्द 'खालामनो हागोन नामा, बे सोंनाया मिथिंगायारियै मामोन?
संबिजिरा जागाय जेननाय समाव ब्रिटिश हाउस अफ कमन्सनि बिथोनफोर आरो उदांश्रीफोर। (दास, सी
जे., भगवती, सिन्हा आरो वानचू, जे
जे
नि बायदियैब्ला) जादोंमोन दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि प्रेसनि उदांस्रिया संबिजिरा दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव सासे नोगोरारिफोरनो गनायथि होजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआव हाबफाना दंमोन आरो बेयाव फोसावथायनि उदांस्रिआ रोखा खालामजानांगौ। रोमेश थापर बनाम माद्रास रायजो, बृजभूषण बनाम दिल्ली रायजो, आरो एक्सप्रेस न्यूजपेपर लिमिटेड बनाम भारत जुथाइया, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। भारतआव प्रेसनि उदांस्रिआ सासे नोगोरारिफोरनि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि बे उदांस्रिनिफ्राय बोहैदोंमोन आरो जेबो गोजौ थाखोआव गैयामोन आरो बेबादि प्रेसजों सोमोन्दो थानाय जेबो खाबु गैयामोन। सम्राट आर्नल्ड, राजा एल
ए
(41)। इंलेन्डनि पार्लियामेन्टारि हाउसआव मोनसे सारभेयाव ब्रिटिश हाउस अफ कमन्सनि जौगानायखौ सन्देहजों दिन्थिदोंमोन।
सदनआव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोर एबा मावखान्थिफोरनि थार आरो फोथायजाथाव फोरमायथिखौ फोसावनायावबो नारसिन्नाय, आरो बांसिन जाहोनजों, बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर आरो मावखान्थिफोरनि मोनसे गोरोनथिगैयै एबा गाज्रि रोखोम सेबखांनायखौ होबथानायनि गोहो आरो खाबु। बेफोर गोहो आरो खाबुफोरमोन जाय दफा 194 (3) आ रायजो आयेन आफादफोर आरो दफा 05 (3) आ भारतनि संसदनि सदनफोरखौ होदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा दि दफा 19 (1) (ए) आ संबिज 'ननि दफा 194 (3) नि उननि खावसेखौ एबा दफा 105 (3) खौ दबथायो आरो बिसोरजों होजानाय गोहोफोर, खाबुफोर आरो रैखाथिफोरा दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ होथारनांगौ। दफा 194 (3) आरो 105 (3) आ संबिज' ननि बाहागो III नि राहाफोर बायदि एखे जौसिन थाथायाव गसंना दंमोन आरो दफा 13 जों गोहोम खोख्लैजानो हायामोन।
जेनेरेलआ लिरबिदां 194 (1) आरो बेनि क्ल
नि उननि बाहागो (3), जाय जर 'खा, आरो लिरबिदां 19 (1) (ए) या बिनायगिरिनि थाखाय जेबो मुलामफागोनां जानो हाया। रामजिलाल बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, मोहिंदरगढ़, [1951] एस
सी
आर
ए
127 आरो लक्ष्मणप्पा हनुमंताप्पा बनाम भारत जुथाइ, आरज गाबदोंमोन। आनन्द बिहायी मिश्रा बनाम राम सहाय, ए
आई
आर
(1952) एम
बी
31, गनायजायाखैमोन। गुनापति केशवम रेड्डी बनाम नफीसुल हसन, ए
आई
आर
(1954) एस
सी
636आ सुबुरुनजों गनायथिनाय बायदियै बुंजादोंमोन। बिनायगिरिआ लिरबिदां 21 (1954) नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय, नंगुबै एबा सिगिनायखौ नालिस खालामनो हायाखैमोन, लिरबिदां 194 (3) जों लोगोसे फरायदोंमोन, बिनि फिथाय महरै बिहार आयेन आफाद नेमफोर आरो आयेन आफाद बिखान्थिनि सिङाव गावआरि उदांश्री मावखान्थिखौ बाहायदोंमोन, जाय बिनि आयेन आफाद बिखान्थिनि दफा 208 नि सिङाव गावआरि उदांश्रीखौ बाहायदोंमोन।
आइनजों नारसिन्नाय। आरोबाव मानिनाय जायो दि बे बिजिरसालिनि थाखाय बे थि समखोन्दोआव थांखि लानायनि थाखाय जेबो थि समखोन्दो थि खालामनाय नङा, जाहाथे थांखि लानायनि आयदाखौ मुंख 'नाय नेमफोरनि ओंथियाव बावैसोनि जाथायनि मोनसे थि आयदा खालामनो हायो। बे बाथ्राया सासेल' स्पीकरनि थाखाय थिरांथा लानो गोनां आयदामोन। जाय समनि गेजेराव खाबुफोरनि कमितिआ गावनि रिप 'र्टखौ जमा होनो गोनांमोन, बेयो सदन आरो बेनि कमिति आरो पार्टीनि गेजेराव मोनसे आयदामोन, जायनि मावथाया बिजिरसंनायनि आयदामोन, बे बिथिङाव जेबो बुंनो हाया। आयेन बायदियै, स्पीकरनि बिबुंथिनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनायनि बिथोननि गोहोमा ओरैबायदि जानो हागौ, जेरै बै बाहागोखौ बुंजायाखैमोन आरो स्पीकरनि बिथोन थासेयावबो गासै बिबुंथिनि रिप' र्टखौ मोनसे गाज्रि आरो फोथायथि गैयै रिप 'र्ट होनना मानिनाय जायो आरो प्राइमा नायनायाव असेम्बलिनि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन।
दफा 194 (3) नि नैथि बाहागोआ रोखा महरै मोनसे दानदिसेयारि राहामोन आरो गिबि बाहागोनि रुजुनायाव जेबो गोजौ गोथारथि गैयामोन। जेराव गिबि बाहागोनि सिङाव रायजो आयेन आफादजों मोनसे आयेना बानायब्ला, दफा 13 (2) नि सायाव बिथा खालामनानै, 19 (1) (ए) नि राहाफोरखौ सिफायनायसिम उदायै जागोन, दफा 19 (2) जों रैखा खालामाब्ला, नैथि बाहागोनि सिङाव होनाय गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि गोहोमनिफ्राय मानो उदां जानांगौ, बेनि जेबो जाहोन थानो हाया। मानोना दफा 19 (1) (ए) आरो दफा 194 (3) नि नैथि बाहागोनि गेजेराव जेबो गुबै गोरोबै गैयामोन, बेफोर मोन्नैखौबो गोरोबथाव दाथायनि बिखान्थिनि सायाव आबुं गोहोम होनांगौ। दफा 13 (2) नि सायाव बिथा खालामनानै रायजो आयेन आफाद आरो बिनि सोद्रोमाफोरजों मोन्नो हानाय 809 गुवार गोहोफोर आरो खाबुफोरखौ बेबादि बाहायथारनांगौ दि गुदि मोन्थाइफोरा मानो लोरबां जाया। दफा 19 (1) (ए) आरो दफा 194 (3) नि नैथि बाहागोनि गेजेराव जेबो गुबै गोरोबै गैयामोन।
इलियेगआ गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। गुनुपति केशवरम रेड्डी बनाम नफीसुल हसन, ए
आइ
आर
(1954) एस
सी
636 आ आर 'जलाइ होदोंमोन। संबिजुनि जागायनायाव हाउस अफ कमन्सहा गावनि मावखान्थिनि थार आरो फोथायजाथाव रिपर्ट सेबखांनायखौ होबथानायनि जेबो खाबु गैयामोन, जुनिया थासारिफोराव खुंजानाय गोथों जथुमफोरनि सोमोनदै, आरो मावखान्थिनि गाज्रि, फोथायथिगैयै आरो बोखारजानाय रिपर्टफोरनि गाज्रि फोसावथाइफोरखौ होबथानो थाखाय मोनसे सिमागोनां खाबु दंमोन। हरखाब जाथायआव, फोसावथाइफोर एबा बेजों नांजाबनाय खाख्रिफोरा बिनायगिरिनि फारसे जेबो गाज्रि फोथायथिफोरखौ फोसावाखैमोन एबा बिथाङा मिथिदोंमोन दि बिबुंथिनि जायखिजाया बाहागोआ स्पीकरजों बोखारजादोंमोन। फिथाय महरै, मानिना ला दि दफा 194 (3) आ आर' टिक्स (19) नि सायाव सोलिदोंमोन, बिनायगिरिनि सायाव सोनारदोंमोन, वाल्टरनि सायाव सोनारदोंमोन।
