आर 'जलाइगिरिआ क' टा खानपुर लामायाव गावनि गारि सालायनो थाखाय मोनसे स्टेज केरिज पारमिट लादोंमोन, जाय क 'टा-सांग' ड लामानि मोनसे बाहागोखौ बारस्लायहोयो। रायजो लामा रोगाथाइ निगमा अक्ट 'नि फोसावथायनि गेजेरजों क' टा-सांग 'ड लामायाव गावनि गारिफोरखौ हारसिङैनो सालायनो थाखाय दफा 68 सी नि सिङाव मोनसे बिथांखि थांखि लादोंमोन। आर' जलाइगिरिजों लोगोसे लामायाव गोहोम खोख्लैजानाय सालायगिरिफोरा, बिथांखिखौ फोरमान खालामनाय रायजो सोरकारजों थिसनजानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांखिखौ फोरमान खालामदोंमोन। रायजो सोरकारा गोजाम आयेननि दफा 68 डी (3) नि सिङाव जोबथा फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां, आर' जलाइगिरि आरो गुबुन गोहोम खोख्लैजानाय सामलायगिरिफोरा बिसोरनो खोनानायनि मोनसे गोदान खाबु होनो थाखाय रोगाथाइ मन्थ्रिनाव थानदै होदोंमोन। बेनि गेजेराव 501, गोजाम आइनखौ बोखारनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
गोदान आयेननि बाहायथियाव, गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनाय अक्ट 'नि फोसावथाइआ बेखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि जाहोनाव जोबबायमोन। बेबादि मोनसे रिट पिटिशनखौ सिगाङाव सासे गोहोम खोख्लैजानाय हानजाजों किशनगढ़ सरवाड़ लामाजों फिन नायफिन्नायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बै रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजाम आयेननि सिङाव ड्राफ्ट स्किमखौ गोदान आयेननि गेजेरजों रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोदान आयेननि राहाफोरनि सिङाव आयेनारि महरै जोबथा खालामनो हायो। जेब्ला बिथाङा लेटर पेटेन्ट आपिल दाखिल खालामदोंमोन, डिवीजन बेंचा आपिलजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों आपिलजों लोगोसे गुबुन गुबुन रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि बेरेखायै आथिखालनि आपिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, जोबथा फोसावथाइखौ गेजेटनि दफा 1002 (3) आव मावख' आरि फोसावथाइआव फोसावनाय जादोंमोन।
गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव थांखि लाजानाय बिथांखिखौ जोबलांनाय मानिनो नांगौ आरो रायजो सोरखारा गोदान आयेननि दफा 100 (3) नि सिङाव बेखौ फोजोबनो एबा फोसावथाइ हगारनो जेबो गोहो एबा न्यायबिगियान गैयामोन; मानोना गोदान आयेननि दफा 100 (3) नि सिङाव ड्राफ्ट स्किमखौ जोबथा खालामनाय जायाखै, गोजाम आयेननि दफा 68 सी खौ फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि उनाव बेयो जोबबायमोन; आरो बोसोरसेनि समखोन्दोआ सिगांनिफ्राइनो फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय जोबबायमोन, गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव स्किमआ गावनो गाव जोबलांदोंमोन आरो बे गोदान एक्टनि दफा 100 नि सिङाव जोबनायाव फोसावजायाखैमोन। बे आपिलखौ नेवसिदोंमोन। दफा 100 (4) नि थांखि आरो थांखिया जोबथा बिथांखियाव गोबाव जानायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
आरो बिथांखिफोरनि फोसावनाया। दालाय खोन्दो (4) आ मोनसे सिमा सम थि खालामो जायनि गेजेराव रायजो सोरखारा 502 खोनानो नांगौ आरो हेंथा होग्राफोरनि हेंथाफोरखौ बिजिरना आरो बिथांखिखौ जोबथा खालामनो नांगौ आरो बेखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनो नांगौ आरो बै समनि गेजेराव बेबादि खालामनायाव फेलें जायोब्ला, साजा गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय जागोन जायनि फिथाय महरै बिथांखिया गावनो जोबलांगोन। (507एच 508ए, 507एफजी) आयेनारि थांखिया रोखा दि गोदान आइन जागायनायनि अक्ट' आव थाबथानाय गोजाम आयेननि दफा 68सी नि सिङाव थांखि लाजानाय बिथांखिफोरा जोबलांनो नाङा, बेनि सोलायै बैफोर बिथांखिफोरा गोदान आयेननि दफा 100 नि राहाफोर बायदियै जोबथा खालामजानांगौ। बेनि थाखाय थाबथानाय बिथांखिफोरखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ बोसोरसेनि गेजेराव गोदान दफा 100 (4) नि दफा 1.39 (2डी) नि गेजेरजों सान्नाय बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन।
आरोबाव बिथोन होनाय दि बेखौ आयेननि दफा 100 बायदियै जोबथा खालामनाय जागोन। (510सी) 1.4। जुदि थांखि लाजानाय बिथांखि फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समखोन्दोखौ गोजाम आयेननि दफा 68सी नि सिङाव थाबथानाय बिथांखिफोराव बाहायनाय जायो, अब्ला गोदान आयेननि दफा 217 (2) नि दफा (ई) नि सिङाव गोजाम बिथांखिफोरखौ रैखा खालामनायनि थांखि आरो थांखिया गोसो बायनाय जागोन। (509ईएफ) 2.1
जेराव दफा 217 (2) (ई) आ गोदान आयेननि दफा 100 नि बायदियै मोनसे बिथांखिखौ जोबथा खालामनायनि गनायथि होयो, दफा 100 नि दालाय दफा (4) आव बुंनाय दं दि मोनसे बिथांखिखौ बोसोरसेनि समखोन्दोनि गेजेराव जोबथा खालामाब्ला बेखौ जोबबाय होनना मानिनाय जागोन। दफा 100 (4) नि सिङाव बिथोन होनाय बोसोरसेनि समखोन्दोखौ गोजाम दफा 68 आरो दफा 68 नि सिङाव गोजाम बिथांखि फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय सानजायाब्ला, दफा 2 (2) (ई) आ गोदान आयेननि दफा 100 नि बायदियै मोनसे बिथांखिखौ जोबथा खालामनायनि गनायथि होयो, जेराव दफा 2 (4) नि सिङाव मोनसे बिथांखिखौ बोसोरसेनि समखोन्दोनि गेजेराव फोजोबनाय जायाब्ला बेखौ बोसोरसेनि समखोन्दोनि गेजेरजों आबुं खालामजानो हागौ।
गोदान आइन बाहायजानायनि अक्ट 'निफ्राय, जेरै, 1.7.1989, दफा 100 (4) नि सिङाव गनायजानाय बोसोरसेनि समखोन्दोखौ गोदान आइन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय सानना लानांगौ। (511D E) 2.3। गोबाव जानायनि थाखाय आपिल खालामग्राया गावनो बिबान गोनांमोन, बेनिखायनो गोबाव जानायनि थाखाय उसुखुथु होनो हाया। गोबाव जानाया गावनो गाव बिथांखिखौ आयेन गैयै खालामनो हाया। (500G) 2.4। गोजाम आयेननि सिङाव मोनसे बिथांखिखौ फोजोबनायनि थाखाय सिगांनि जेबो समखोन्दो लिराखैमोन, बेनि जाउनाव साजा होनो हाया। गोजाम 503 आयेननि सिङाव थांखि लाजानाय दफा 68, बेखौ फोजोबजासिम सोलिबोगासिनो थानो हागौ। (505GH) 2.5
मानोना दफा 100 (4) नि सिङाव थांखि लाजानाय बिथांखिखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै फोजोबजायाखैमोन, बे गोदान आइन जागायनायनि अक्ट 'निफ्रायनो सोलिबोगासिनो दंमोन। (505GH) दफा 505 नि सिङाव थांखि लाजानाय दफा 2.65 नि बिथायाव थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मेनिफ्राय 9 आगस्त, 1990 सिम सोलिदोंमोन। बै समखोन्दोखौ एंगारनानै गोदान आयेननि दफा 100 (3) नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय जोबथा फोसावथाइया थि समखोन्दोनि गेजेरावमोन। योगेश्वर जयस्वाल बायदि बायदि बनाम रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनल आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1985 एस
सि
516; अंकार सिंह आरो गुबुनफोर बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, आगरा आरो गुबुनफोर,; देवकी नंदन बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोर, आरो श्रीचन्द बनाम उत्तर प्रदेश सरकार, (1985) 4 एस
सि
सि
169, जुनिया। संतोष कुमार आरो गुबुनफोर बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, सि
एम
डब्ल्यू
पि
नं
2, थि खालामनाय समखोन्दोनि गेजेरावमोन। जेराव गुबुन मोन्नै खान्थिफोरनि गेजेराव गोरोबलायै नुनो मोनो, अब्ला संसदनि बिखान्थिखौ एसेयै मानिना गुबुन मोननै बिखान्थिजों गोरोबहोनो हानाय नङा।
बेखौ गोरोबहोनाया जाथावै। गोरोबनाय दाथायनि गुबैथिया मोन्नैबो राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय। वेंकटरमण देवरू बनाम मैसूर रायजो, ए
आइ
आर
1958 'एस
सि
225 पृष्ठा 268 आव। उनसंनाय।
