आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिनि सिगांसिनफोरा मध्य प्रदेश एक्साइज एक्टनि दफा 13 आरो 14 नि सिङाव रेक्टिफाइद स्पिरिट एबा डेनेचार्ड स्पिरिट एबा जौखौ सोदांनो थाखाय गले गले लाइसेन्स लादोंमोन। बेबादि लाइसेन्सनि जोबथा जायखौ आर' जलाइगिरिया 1.4.1977 निफ्राय 31.3.1981 सिम सोमोन्दो दंमोन। उननि लाइसेन्सनि समखोन्दोआ 1.4.1981 निफ्राय 31.3.1986 सिम जागायदोंमोन आरो बिबैआरि राजधानी डिस्टिलरीज कर्प 'रेशना बेनि सोमोनदै जाफुंसार टेन्डर खालामग्रामोन, जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों दाय होदोंमोन, नाथाय मोन्नैबो मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइआव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ बिबैनो डिस्टिलरीनि दखलखौ होनो थाखाय खेबनै लिंहरनाय जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिआ लोगोयै खामानि मावाखैमोन। रोखोमसेयैनो आर 'जलाइगिरिआ प्लान्टनि बेसेन थि खालामाखैमोन आरो
45 पि
आपिल लान्टनो होनोगोनां गासै बेसेन महरै। आपिल खालामग्रानि हेफाजाब गैयिनि जाहोनाव, एक्साइज दिपार्तमेन्तआ साखिगिरिफोरनि सिगाङाव आखायआव स्टकनि फारि बानायखांनायनि उनाव डिस्टिलारिनि दखलखौ लादोंमोन आरो बेखौ फिन होफैग्रानो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया डिस्टिलारिनि फिन होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन आरो बेखौ मोननो फेलें जानायनि उनाव बियो हाइ कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव डिस्टिलारि आरो गुदामफोरखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव फिन होफिन्नायनि दाबि खालामनाय मान्डा मुसनि रिटनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, बेसेन थि खालामनायनि बिबांखौ हेंथा होदोंमोन। हाइ कोर्टआ रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। हाइ कोर्टआ मोनदों दि आपिल खालामग्राहा जेबो जुनिया दखल गैयामोन जाय जेब्लाबो एक्साइज बिफानजों थायो; आपिल खालामग्राया फोसाबनाय स्पिरिट बायदि बानायनायनि कन्ट्रेक्टखौ बानायदोंमोन आरो हेफाजाब गैयिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि फिन मोनफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, आरो इनकामिं लाइसेन्सनि थाखाय दाबि खालामजाखिसै।
e जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइ। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 50 आ रायजोखौ आर' जलाइगिरिनि गासिबो बेसादनि बेसेन थि खालामनो बिथोन होयो आरो बेखौ सासे ओंखारलांनाय लाइसेन्सि महरै होनो थाखाय बिथोन होयो, दखल लानायनि सिगां आरो डिस्टिलारि आरो बेजों नांजाबनाय गुदामफोरखौ रिप 'न्देन्टफोरनो हरनायनि सिगां। बेनि बायदिब्ला, दफा 50 नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ होखारनो आरो कन्ट्रेक्टखौ सालायनो जुरिजेननाया मोनसे आगोलनि सर्त, जाय गनायथावै खालामजायाखैमोन। बेयो लायसेन्स आरो नेमफोरनि गोनांथार सर्तफोरनि हेंथा। गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइ खालामग्राया फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया मानोना बेयो हेफाजाब होयिनि जाहोनावमोन, दखल लानाय जादोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला सिगांनि बेसेन आरो होनां रांफोरा पार्टल लाइसेन्सा आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनाय नङा, बे कर्ट एबा लाइट प्लान्टनि आयजें
गुदामफोर आरो फालांगियाव स्ट 'क, कर्टआ मानिदोंमोन दि गोख्रों लुनाया (दफा 50 नि) गोबां जेथोफोर जाहोगोन आरो रायजोआरि खाजोनानि खहा जागोन। जों बेखौ मानिनो गोसो जादों दि लाइसेनसनि जोबनायनि सिगां, ओंखारलांनाय लाइसेनसिया हेफाजाब होयोब्ला, बेसेनखौ गनायथिनायजों थि खालामनो हायो, थि समनि गेजेराव रांबो होजानांगौ। गुबुन गासैबो जाथायफोराव बेखौ थि सम जोबनायनि उनावबो खालामनो हायो। बे नोजोरै कर्टआ बेखौ मानिनायाव जेबो गोनो गोथो गैयामोन दि डिस्टिलारि, बेयाव फालांगियाव स्ट' क एबा गुदामफोराव थानाय दाजेमारिफोरनि बेसेन आरो बिहाय दोनथुमनाय जौनि स्ट 'क आरो बेफोरखौ लाजानायनि सिगां रां होनाया गोनांथार नङा, नङाबा मोनसे सिगांनि सर्तबो नङा। बेनिखायनो, 28 आगस्त, 1981 आव आपिल खालामग्रानि आखायनिफ्राय रां लानाय आरो प्लान्टनि दाजेमारिफोरखौ होना होनाय, आरो बायदि बायदि, बे मामलाया आयेनारि नङि नङा।
लाइसेन्सनि थाथायफोरखौ सोंनाय जाया, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव रोखा महरै हगारनाय जायो। जोंनि सिगाङावबो बेसेननि थारथिनि सायाव सोंनाय जायाखै। बेयो बै दालायखौ दानस 'नो हाया जेराव आपिल खालामग्राया लाइसेन्सनि थाथायफोरनि आयेनारि नंगुबैथिखौ गाग्लोबनो जिरायो। बेनि मथै जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि आपिल खालामग्राया उज्जैननि डिस्टिलारिनि प्लान्ट आरो मेसिनारि आरो बेजों नांजाबनाय गुदामफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। (491एबी) बेयो आपिल खालामग्रानि थाखाय सोरकाराव रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय गेवनाय आरो सोमोन्दो गोनां 481 बिफाननि सासे सेक्रेतरिनि गाहायाव नङै जायखिजाया मावख' गिरिया बे मामलायाव थांगोन आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बायदियै बेसेनखौ थि खालामगोन। आपिल खालामग्राया गावनि गासिबो बेसादखौ दोननोबो गेवनाय दं। बिदिनथि होग्राबो गावनि बेसादखौ दोननो गेवनाय दं आरो बिथोन होग्राखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव बिजिरगोन, आरो क 'रा इलेक्ट्रिसिटि लिमिटेडनि (491डी) आरो इलेक्ट्रिसिटि लिमिटेडनि (491डी) बेसेनखौ सोंदोंमोन।
t आरो ORs.,; हाट शंकर & ORs
बनाम डिप्टी एक्साइज अफ एम
पी
वी
नंदियाल जयस्वाल;, आव मुंख 'नाय।
