1954 मायथाइयाव जानाय मोनसे नख 'रारि बोखावनायनि सिङाव साथाम आर' जलाइगिरिफोर आरो बिसोरनि देरसिन फंबायआ उननिनि सामलायनायनि सिङाव माखासे आजौ-आजौनि सम्पथिफोरखौ रोखोमसे दोनदोंमोन। बेफोर सम्पथिफोरखौ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि उनसंनायाव आरज खालामनाय जादोंमोन। देरसिन फंबायआ 1954 नि बोखावनाय खाख्रिखौ मुंख 'नाय हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि मोनब्रै बिदा-फंबायफोरनि मोनफ्रोमबोहा सोंजानाय सम्पथिफोराव ब्रै बाहागोनि से बाहागो दं। जोबनायाव गासै बिदा-फंबायफोरनो ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि क्षतिपूरण होनाय जादोंमोन। देरसिन फंबायआ दफा 18 नि सिङाव द' रायखांथि बिदोंमोन बान्थाफोरजों गोजोन गैयै जानानै। दिभिनल कर्टआ उननिनि सामलायनायनि सिङाव माखासे आजौ-आजौनि सम्पथिफोरखौ बांहोदोंमोन आरो ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बान्था होदोंमोन, नाथाय आद्रा थानाय रांखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो गाव-गावनि बाहागोनि रायखांथिनि बिथायाव होदोंमोन।
मोनसेल 'आरो जोबथा सासेआ जेबो बान्थाखौ मुंख' नो थाखाय बुंजायाखैमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते दिभिनल कर्टनि बान्था आरो बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। दुखु मोननाय, आपिल खालामग्राफोरा बे कर्टाव जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ सायख' दोंमोन। बे सोंनायावः थाफादेर बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेजों दाबिनाय हा आरज आइननि दफा 18 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्साव, गुबुन लोगो बिगोमाफोर, जायफोरा रोखा महरै रेफारेन्स नागिराखै, गावसोरनि बाहागोनि बायदियै बांनाय क्षतिपूर्ति रुजुथायनि मोन्थाइ दं नामा? आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, 466 एच
ई
एल
डी.: 1.1 गाहायनि कर्टफोरा आपिल लेंट्सनो बान्था होनो आरो बिनि रांखौ होनो नेवसिनायाव मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। हरखाब केसाव क 'पारसेनरफोरनि दाबि खालामग्राफोरा दिभिनल कोर्टजों बांनाय बान्थाखौ गाव-गावनि मोनफ्रोम बाहागोनि 1/4 जौखोन्दोनि बांनाय हारजों होनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो दिभिनल कर्टनि दारै 15 जौखोन्दो सुद होनाय जादोंमोन।
देरसिन फंबायनि सामलायनायनि सिङावमोन। बेयाव मोन्नाय आयखौ गासै बिदा-फंबायफोरा गावसिनि बाहागोनि रुजुथायाव रानलायदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो जथाय सम्पथि जानानै थादोंमोन। लोगो बिगोमा महरै गासिबो बेनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। (468ई; 470एफ) 1.3 जेब्ला लोगो बिगोमा एबा लोगोआरि बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेया रेफारेन्स आर 'जियाव बुंदोंमोन दि आरज खालामनाय सम्पथिआ बिथांनि आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनिमोन, अब्ला बिथाङा गावनो आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा कालेक्टरजों होजानाय बान्थाजों गोजोन गैयैमोन आरो बिसोरो गोजौ कम्पेन सेसननि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला बेयो रोखा जागोनदि बिथाङा मोनसे आर' ज खालामदों मोन, रोखा महरै बेबादि बुंजायाखैब्लाबो, नाथाय गोनां ओंथिजों दि बिथाङा गावनि फारसेनिफ्राय आरो गावनि गुबुन लोगोआरि बिगोमाफोर एबा लोगोआरि बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे रेफारेन्स नागिरगासिनो दंमोन।
(468एफ
471ए
बी.) 2 लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेया गावनि बाहागोनि बायदियै नालिस खालामनो हायो आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै सम्पथिखौ मोनफिननो हायो आरो बिथोनआ गासिबो लोगो बिगोमाफोरखौ रोखा खालामगोन। सासे लोगो बिगुमाया आरजिनाय सम्पथिनि बिगुमामोन नाथाय बेसेननि बायदियै खहा मोन्नायनि मोन्थाइ दं। (470ए
एन्ड
ई.) 2 सासे लोगो बिगुमाया हारसिङैनो गासै सम्पथिनि बिगुमामोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि सासे लोगो बिगुमानि सम्पथिया गावनि नङामोन। बिथाङा गुबुनफोरजों लोगोसे जथाय सम्पथिनि गोबां बाहागोनि बिगोमामोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा खालि बाहागोनि बिगुमामोन एबा सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि बिगुमामोन। (470सी
डी.) 2.3 सोरबा लोगो बिगुमाहा जायखिजाया मोनसे थि बेसाद एबा बेनि मोनसे बाहागोआव मोनसे थि मोन्थाइ, मुं आरो बेनि गेजेराव मोनसे बाहागो थायो। गुबुन फारसेथिं बिथांहा गासिबो मोन्थाइ थायो, लोगोसे बिगुमानि बिगुमाबो गावनिमोन।
9] 1 एस
सि
आर
67, नि सायाव सोनारनाय। बेयो गोमोथाव दि रायजोआ सासे नोगोरारिफोरनि सम्पथि आरजिनायजों दाबि खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव बिरोंदामिनारि हेंथाफोरखौ नाजावगोन। रायजोआ थारैनो थार आरो फोसावथायनि अक्ट 'सिम सोलिबाय थानाय बेसेनखौ फोरमान खालामनो थाखाय बांहोनायनि दाबिखौ हेंथा होनो आरो नेवसिगारनायाव फोरमाननि दैदेननायनि मोन्थाइ दं आरो आयेन सिङाव गोनांथारै आरजिनाय हाफोरनि थार हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय आदालतखौ बुंफोरो। नाथाय जेराव खहा होनायनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं, बेनि जेबो बिफाव गैया। दाबि खालामग्राफोरा गाव हारसिङैनो खहा होनायनि दाबि खालामो आरो अदालते बिजिरगोन आरो थार सुबुंखौ खहा खालामनायनि बान्था होयो। [469ईएफ]
