9 दिसेम्बर, 1983 मायथाइनि मोनसे बिलायजों आपिल खालामग्राया गुवाहाटीयाव थिस 'न्नाय गावनि मावख' गिरिफोरनो माखासे थुलुंगागोनां आरो बानथाफोर होदोंमोन, जायफोरा सा-सानजा ओनसोलनि नङामोन। बैफोर बानथाफोरखौ सरासनस्रायै जर 'खा डिउटी बानथा महरै मिथिनाय जायोमोन आरो गाहाय जर' खा डिउटी बानथाफोरा दानफ्रोमबो बांसिननिफ्राय बांसिन 25 जौखोन्दोमोन। 11 एप्रिल, 1985 मायथाइयाव आपिल खालामग्राजों जारि खालामजानाय मोनसे मेमोरेन्डामजों, जायगायारि नङि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय आयाव मोनसे एडहक बारायनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो गुवाहाटीयाव थिस' न्नाय समफारिनि थाखाय एडहक बारायनाय एबा जर 'खा डिउटी बानथा सायख' नो मोनसे सायख 'नाय होनाय जादोंमोन। बिनाय होग्राया 10 मे, 1985 मायथाइनि लिरबिदांजों जायगायारि मावख' गिरिफोरनो मुंख 'जानाय बेन फिटफोरखौ बारायनो दाबि खालामदोंमोन। जेब्ला आपिल खालामग्राया जायगायारि मावख' गिरिफोरखौ मुलामफा होनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन, अब्ला 11 एप्रिल, 1985 मायथाइनि मोनसे आर 'ज लायसिनाव आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि गासिबो बेंक मावख' गिरिफोरा बै समनि थाखाय जाय समाव बिसोरखौ गुवाहाटीयाव थिस 'न्नाय जादोंमोन।
घ
गुवाहाटीयाव, बिसोर सा-सानजा ओनसोलनिमोन एबा बायजोनिमोन, बिसोर एखे थासारियाव थानो गोनां जादोंमोन आरो एखे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बाहेरानिफ्राय गुवाहाटी मावख 'आव सोलायजानाय मावख' गिरिफोरनो माबाफोर बानथा होजायोब्ला, गौहाटीयाव थिस 'न्नाय जायगायारि मावख' गिरिफोरनोबो एखे बानथा होजानांगौ। आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकआ गावनि काउन्टाराव रोखा खालामदोंमोन दि गुवाहाटी मावख' आव थोजासे मावसोमग्रानि जेंनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय एडहक थुलुंगानि बिथांखि जागायदोंमोन; जायगायारि नङि मावख' गिरिफोरा थाग्रा जायगा मोननायाव, रावजों सिनायथि मोननायाव गोब्राबथिफोरखौ मोगा-मोगि जादोंमोन आरो गुवाहाटीयाव सोलायनायाव बिसोर मोगा-मोगि जानाय गोब्राबथिफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बिसोरनो माखासे थुलुंगानायफोर होजानांगौमोन; बुंनाय थुलुंगाया दानदिसेयारिमोन आरो बे समाव सोलिबाय थानाय गोब्राब थासारिफोरनि थाखाय सा-सानजा ओनसोल, जायखौ मोनसे गोब्राब आर 'ज पिटिशन होन्ना गनायनाय जादोंमोन।
गोबाङैनो एखे गोब्राबथिनिफ्राय आरो गुवाहाटीयाव आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकनि जायगायारि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोरनो गुवाहाटीयाव सोलायजानाय जायगायारि नङि मावख 'गिरिफोरनि समान मुलामफा होथारनांगौ। the.bank जों दाखिल खालामजानाय जुनिया जिरायनायजों आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, HELD: 1.01। आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकनि सासे मावख' गिरि, जायखौ सा-सानजा ओनसोलनि अनगा गुबुन ओनसोलफोरनिफ्राय गुवाहाटीयाव सोलायहोनाय जादोंमोन, बिनि गोब्राबथि आरो जेंनाफोरा थारैनो गुवाहाटीयाव थिस 'नजानाय जायगायारि मावख' गिरिफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोब्राब जागोन।
मानोना, गौहाटीयाव बेनि इउनिटनि आखा-फाखा हाबा मावनायखौ लाखिनो थाखाय गौहाटीयाव सोलायजानाय जायगायारि नङि मावख 'गिरिफोरनो माखासे उफेरा मुलाम्फाफोर होनायनि थिरांथाखौ बियो थारै लादोंमोन, बिसोरखौ जायखिजाया आयेनगैयै फारागथिनि दायगोनां होनना मानिना लानो हाया।
