आर 'जलाइगिरि आरो बिनि सिगांनिफोरहा रेक्टिफाइद स्पिरिट बानायनो थाखाय उज्जैनआव डिस्टिलारिनि थाखाय लायसेंस दंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों लाजानाय बेबादि लायसेंसनि जोबथिया आई
डी
1 निफ्राय आई
डी
3 समफारिनि थाखायमोन। आर 'जलाइगिरिआ फेलें जादोंमोन आरो राजधनी डिस्टिलरी कर्प' रेसननि फारसे लायसेंस होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौ हेंथा होदोंमोन नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बिजिरसालिनि सिगाङावबो फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ डिस्टिलरीखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय फेलें जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सायख' नाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
सोरखारि खान्थिया मोनसे केबिनेट साब कमिटि पलिसि थिरांथा अक्ट '30.12.1984 जों सोलाय जादोंमोन, जेराव बिसोर डिस्टिलारिफोरनि सोलिबाय थानाय लाइसेन सीफोरखौ लाइसेनस होनो थिरांथा लादोंमोन आरो बिसोर रायजो सोरकारजों रानजानाय एबा आरजिनाय आरो रायजो सोरकारजों रानजानाय हायाव गावसोरनि खरसानि सायाव कारखानाखौ लुथारनांगौमोन आरो बिसोर फालांगिखौ गोदान कारखानायाव सोलायदोंमोन आरो लाइसेनसआ बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय जागोन। याचिकाकर्ताजों लोगोसे गोबां रिट पिटिसनफोरखौ पलिसिखौ हेंथाहोनायजों हाइ क' र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टआ पलिसि थिरांथा बाहागोखौ नेवसिगारदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै, आर' जलाइफोरखौ रायजो आरो आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे आबुं आर' जलाइगिरिफोरजों बे क 'र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बै आर' जलाइफोरखौ बे क 'र्टआ एम
पि
भि
नन्दलाल जयस्वाल आरो गुबुननि केसाव गावनि बिजिरनायजों फोजोबदोंमोन।
ट्रिशनारआ लाइसेन्स होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, बेखौ सासनगिरि 493 जों गनायनाय जायो आरो थाबैनो फोजोबनाय जायो। बेनि मथै आर' जलाइआ 25 दिसेम्बर, 1987 आव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन। रायजो सोरखारा 8 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइनि लायस' नजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जलाइयाव हेंथा होजादों। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानस' नाय जायो दि नन्दलाल जयस्वालनि मामलायाव रायजोजों होजानाय गोरोनथि गोनां हाबिलानि उननि थांखिया रोखा महरै दिन्थियो दि बिनायगिरिखौ नेवसिनायनि थाखाय लायस 'न होनायनि थांखिया हाबिलानि बेरेखामोन आरो बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन, जेरै बायदि बायदि गुबुनफोरनोबो लायस' न होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि उज्जैननि थाखाय लायस 'न होनाय जाय रतलाम डिस्टिलारिनि थाखाय एखे लायस' न।
एबा रायजोआ नारसिनदों दि बिथोनआव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बिनायगिरिनो लाइसेनस होनो हाथावना मोननाय जायाखै, जाय खान्थियाव सोलायनायजों गोरोबनाय आरो अदालते हेंथा होनो नाङा। राजधानी डिस्टिलरी कर्पनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जेब्लासिम सोलिबाय थानाय लाइसेनसफोरखौ सामलायनायनि जगायनाय ओनसोलाव दानस 'नाय जाया आरो सेपा रेट जगायनाय ओनसोलखौ दानख' नाय जाया अब्लासिम बिनायगिरिनो जेबो लाइसेनस हगारनो हाया; 1991 निफ्राय 1993 नि उननि लाइसेनसनि समफारिनि थाखाय गोदान पलिसिया सोलिबोगासिनो दं, आरो जाय सुबुंफोरखौ बे कर्टाव थान्दैथि खालामाखै, बिसोरनो लाइसेनस हगारनाय जाबाय, कर्टआ रिट पिटिसनआव सोंजानाय रैखाखालामनायखौ होनो नाङा। बे कर्टनि रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै।
