25 मार्च, 1990 मायथाइयाव, डायरेक्टरेट अफ रेवेन्यु इन्टेलिजेन्सनि मावख 'गिरिफोरा आपिल नं
1 जों सालाय जानाय मटर कारखौ गावनि लोगो महरै हेंथा होदोंमोन आरो 1400 सनानि बारफोर जब्द खालामदोंमोन। सानै आपिल खालामग्राफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ नेम बायदियै 28 मार्च, 1990 मायथाइयाव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन आरो गाहाय मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जाय फिन बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। बे बाथ्राखौ बिजिरसंनाय समाव, महाराष्ट्र सरकारनि सेथि रिप 'न्देन्ट सेक्रेटारिनो (प्रिभेन्टिव डिटेन्शन) मोनसे थांखि होनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ एक्टनि दफा 3 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय होदोंमोन। थांखि मोन्नाय अखानायै अखानायैनि अखानायैनो गिबि आपिल खालामग्राआ एक्टनि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सानै आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होदोंमोन। 24 एप्रिल, 1990 मायथाइयाव बे हमथानायनि बिथोनफोरखौ हगारनायनि उनाव, बिसोरखौ आर' ज गोनां रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन।
(i) रायजो सोरकार 444; (ii) मिरु सोरकार; आरो (iii) होबथानायनि बिथोननि बेरेखायै बोसोनहोग्रा बर्ड, जुदि बिसोर लुबैदोंब्ला। बिसोरनो मिथिहोजादोंमोन दि बेनि सायाव गोख्रै बिजिरनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय, जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनिसिम दैथायहरनो थाखाय आरज गाबनो हागौ। आर' जलाइगिरिफोरा हमथानाय मावख 'आरिखौ लिंहरनानै मोनसे थानदैखौ सायख' दोंमोन आरो बेखौ जेलनि सुपरिन टेन्डेन्टनि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन। बै थानदैनि जोबथा दफाआव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि थानदैनि कपिफोरखौ बोखारनो हायो आरो बेखौ रायजो सरकार आरो मिरु सरकारनो दैथायहरनो हायो। थानदैखौ रायजो सोरखारा गनायदोंमोन आरो नेवसिदोंमोन। बबेखानि, बेखौ मिरु सरकारनो दैथायहराखैमोन आरो बेनिखायनो मिरु सोरखारा हमथानायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनायनि जेबो खाबु गैयामोन मानोना बोखारनाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन।
हाई क 'र्टआव ब्यास कर्पास रिट पिटिसनफोर जाय मोन्नैबो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, बे सोंनायाव नंगुबै महरै फिन होदोंमोन दि दिटेनसन बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामनाय जादों ना गैया मानोना डिटेनिं अथ' रिटिजों लोगोसे रायजो सोरखारा मिरु सरकारनो गावसोरनि थानदैखौ दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोन मानोना गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनो फोरमायनायनि आदब आरो थंनि सोमोन्दै दिटेनसननि बिथायाव होनाय रोखा आरो थि बिथोनफोरखौ फालिनायाव फेलें जानाय दिटेनसफोरखौ गावबागाव दिफल्टनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनो हायाखैमोन। हाई क' र्टनि बे नोजोरखौ आपिल खालामग्राफोरजों बे क 'र्टनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। रायजो सरकारजों लोगोसे मिरु सरकारा हाई क' र्टजों लाजानाय नोजोरखौ मदद होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा बेनिफ्राय गुबुन खालामनो थाखाय सायख 'जानाय डिटेन्शननि बिथायाव रोखा बिथोन थासेयावबो नालिस खालामनो हाया। खनसे आइनजों गायसनजानाय बिदिनथि होग्राफोरा गावबागाव फेलें जादोंमोन।
एबा गावसोरनि थानदैनि जोबथा दफाआव आर 'जलाइगिरिफोरजों बिनि रेबगान्थिनि दानरेब्थायफोरखौ लानो थाखाय आर' जलाइखौ गनायनाय आरो बेखौ मिरु सरकारनो दैथायहरनाया हमथानाय बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हाया। भारतनि जुथाइया बाथ्रा दानथेलायो दि मानोना जेबो थानदैया मिरु सरकारसिम सौहैयाखै, मिरु सरकारा बेनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायना आरो बेनि सायाव थांखि लानायनि जेबो सोंथि गैया। 445 बे सोंनायाव दि हमथानाय मावख 'आरिजों लोगोसे रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ गनायनायाव फेलें जादों ना जायाखै आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय मिरु सरकारनो दैथायहरनाया मिरु सरकारजों गावसोरनि फिननायखौ गनायनो थाखाय बिसोरनि सान्नायारि/आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, आरो नंगौब्ला, हमथानाय बिथोनफोरखौ बोखारनो गोनां नंगौ ना नङा, बेनि सायाव बिजिरनायनि बिथायाव, एच
इ
एल
डि., डिटेनिं कर्टः रायजो खुंथायाबो बेखौ गनायदोंमोन।
मोनसे गोजौ बिरोंदामिनारि थाथाय लानो थाखाय बियो थार नङामोन दि बिसोर थानदैफोरनि रेबगान्थिनि कपिफोरखौ लांफिननो आरो मिरु सरकारनो दैथायहरनो जेबो बिबान गैया। हमथानाय मावख 'आरि आरो रायजो सरकारनि बेबादि मावआगानआ जुक्ति गैयैमोन आरो बेनि फिथाय महरै नालिस खालामग्राफोरनि आयेनारि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। हेंथाहोजानाय हमथानाय बिथोनफोरा नेवसिजानो गोनां आरो बिथोन होजायो दि हमथानायफोर, जायफोरा हमथानायाव दंमोन, बिसोरखौ उदां खालामनाय जायो। ए
एम
आहमादी, जे
नि बायदियैब्ला ए
एम
आहमादी, जे
आ गावनि फारसेनिफ्राय आरो भि
रामास वामी, जे
1
दफा 22 (3) (बी) (5) आ हमथानाय मावख' आरिनि सायाव मोन्नै बिबान होयो, जेरै, (i) हमथानाय बिथोनखौ जाय बिथायाव होनाय जादों बेखौ हमथानायफोरनो फोरमायनो; आरो (ii) हमथानायखौ उदां खालामनो बिथोन होयो।
संबिजुनि दफा 22 नि दफा (5) जों हमथानायखौ गारान्टि होनाय जायो। 'हमथानायनो होनाय बे मोन्थाइनि थाखाय हमथानाय मावख' गिरिआ बेखौ मोनसे बिबान मानियो दि अपील खालामग्राखौ रायजो सरकार, मिरु सरकार आरो बोसोनहोग्रा बर्डनो गावनि थानदैनि मोन्थाइखौ फोरमायनांगौ। हमथानाय बिथोननि बेरेखायै थानदैनि मोन्थाइया दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि गारान्टिनिफ्राय ओंखारो, जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे बिबान होयो दि हमथानायखौ बे मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनाय जायो, जुदि बियो गोसो जायो।
बुंनाय मावख 'गिरिआ थाबैनो गोरोन्थिखौ फोसाबनानै बिनि गेजेरजों जानाय खहाखौ बोखारनो मोनसे खाबु मोनो। (451सी
डी.) 446 3
दफा 11नि सिङाव आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव जर' खायै गोहो होजानाय रायजो सरकार एबा मिरु सरकारनि सासे मावख 'गिरिनो बेखौ बोखारनो गोहो होनाय जाया; बै मावख' गिरिफोरनि गोहोखौ सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21आव नागिरनांगौ जायो। बेनिखायनो, जेराव रायजो सरकार एबा मिरु सरकारनि सासे मावख 'गिरिया जायखिजाया हमथ' नाय बिथोनखौ हगारो आरो मोनसे थानदै मोन्नाय मोनब्ला बिथाङा फोथायो दि हमथ 'नाय बिथोनखौ बोखारनायनि गोनांथि दं, बिथाङा आयेननि दफा 11 नि दफा 21 नि गेजेरजों बेबादि खालामनो हायो मानोना आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव जर' खायै गोहो होजानाय मिरु सरकारनि सासे मावख 'गिरिनो बेखौ बोखारनो गोहो होनाय जाया; (454सी
ए.) रायजो सरकारनि दफा 21 आव हमथ' नाय बिथोनखौ नागिरना लानाय जायो, नङाब्ला बेखौ उननिफ्राय बोखारनायनि बिथोन होनाय जायो।
गाहाय दफायारि आइन नाथाय मिरु सोरखारा रायजो सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो लुबैदोंब्ला बियो आयेननि दफा 11 (1) नि दफा (बि) नि सिङावल' बेबादि खालामनो हायो आरो सरासनस्रा दफायारि आयेननि दफा 21 नि सिङाव नङा। (454सि
डि) 5। सरासनस्रा दफायारि आयेननि दफा 21 आरो आयेननि दफा 11 खौ ज 'यै फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि बोखारनायनि गोहोखौ मोनथाम मावख' आरि सोमोन्दोफोरजों बाहायनो हायो, जेरै, रायजो सरकार एबा मिरु सरकारनि मावख 'गिरि, रायजो सोरखारा लोगोसे मिरु सोरखारा। थि सोरखारा दफा 8 (एफ) जों होजानाय बोखारनायनि गोहोआ रोखा महरै बे गोहोनि सिङाव दं। बे रोखोमै बेयो रोखा दि आयेननि दफा 8 (एफ) आ दफा 22 (4) नि गोनांथिखौ आबुं खालामो, नाथाय दफा 22 (एफ) नि दफा 5 नि गोनांथिखौ आबुं खालामो।
आयेनारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो आरो गावनि हमथानाय बिथोननि बेरेखायै थान्दैथि होनो थाखाय हमथानाय मोन्थाइखौ बाहायहोनो थांखि लानाय। बे नोजोरै बेखौ बुंनो हाया दि आयेननि दफा 11 जों होजानाय गोहोनि दफा 22 (5) जों होनाय आयेनारि बिबानजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेखौ बुजिनो नांगोन दि जेब्ला सासे सुबुंखौ हमथानायनि सिङाव दोननाय जायो अब्ला बिथांहा माखासे हेंथाफोर थायो आरो जुदि बिथाङा आर 'ज खालामो दि बिथांजों थियारि खालामजानाय थानदैया मिरु सरकारजों लोगोसे रायजो सरकारनो गनायजानाय जानो हागौ आरो बेनि कपिफोरखौ दिहुनखांनायनि उनाव बिजिरनायनि थाखाय रायजो सोरखारा गनायथि होजायोब्ला बेयो मिरु सरकारनो थान्दैथि होनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जागोन जुदि हमथानाय मावख' गिरिजों लोगोसे रायजो सोरखारा बिथांनि आरजखौ गनायाखै आरो बिजिरनायनि थाखाय मिरु सरकारनो बिथांनि 447 थानदैथिखौ दैथायहरनायखौ नेवसिदों। बेबादि थासारियाव बिसोरनि आर 'जखौ आबुङै नेवसिनाय जागोन आरो बिसोरनि आर' जखौ आबुङै नेवसिनाय जागोन।
बिथाङा आयेननि दफा 11 जों लोगोसे फरायजानाय कनस्टिट्यूशननि दफा 22 (5) जों हमथानायखौ गनायथि होयो। रजिया उमर बख्शी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, रतन सिंह बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोर, सत पाल बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोर, आरो श्रीमती ग्रेसी बनाम केराला रायजो आरो आनर, जे
टी.; तारा चंद बनाम राजस्थान रायजो,; मुंख 'नाय। एम
एम
नि बायदियैब्ला। पुंछी, जे
1
आयेननि दफा 11 आ हमथानायखौ दफा 22 (5) नि सिङाव गावनि थानदैखौ गनायनो जेबो आयेनारि मोन्थाइ होनाय नङा, नाथाय खालि मोनसे राहा जाय रायजो सरकार एबा मिरु सरकारखौ, जाथाय बायदि बोखारनो, फोसाबनो एबा हमथ' नो हानाय खालामो। दफा 11 नि बिथोनफोर हो। मोन्नैबो दफा 529 नि सिङाव गावजों गाव दावहा नांनायनि जेबो रोखा जाहोन गैया।
