केराला हा आरजिनाय आइन, 1961 (1962 नि आइन 21) नि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाया 28 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव गेजेटआव फोसाव जादोंमोन, जेराव भारत सरकारनि पी
एन्ड
टी
नि मावख 'गिरि क्वार्टरफोर लुनायनि थाखाय द' एकड़ हा आरजिनाय जादोंमोन। हा आरजिनाय मावख 'गिरिआ 15 जौखोन्दो स' लेटियम आरो 4 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे हा फोसाबनायनि थाखाय 2,69 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आरज खालामनाय हायाव गोब्राब आबाद मावनाया खालि फिथाइ थायग्रा बिफांफोरखौल 'नङा, नाथाय गुबुन गुसुं समफारिनि आबादफोरखौ गायसननो थाखाय खालि जायगाखौ बाहायनाय, जायखौ आर' जल 27 बायदिनि बिथोन 41 नि सिङाव दाजाबदेरनाय फोरमान होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिया दिभिनल कर्टाव रिमान्ड बिदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ गोरोनथिङै नेवसिदोंमोन; दि आर 'जलाइगिरिया हा आरजिनाय फोसाबनाय आइन 1984 नि सिङाव फोसाबनाय हा आरज खालामनायनि दफा 23 (2) नि सिङाव 30 जौखोन्दो मदद मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन; आरो हा आरो बिफांफोरा ज' यै आरजिनाय हानि बेसेनखौ दाथायो आरो बेनिखायनो गुबुन गुबुन बेसेन होनाय जादोंमोन जाय थार हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थिगोन, जाय आदबखौ दिभिनल कर्टआ थारै नाजावदोंमोन। रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हा आरो बिफांफोरखौ गुबुन गुबुनै बेसेन होनो हाया; आरो लाउड एक्विजिटि एक्ट, 1894 आरो 1984 नि फोसाबनाय आइनखौ 1984 निफ्राय जेबो आरज लायाखैमोन।
दाबि खालामग्रानि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय बे आदालतआ फोसावनाय अक्ट' सिम हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो नाजावजानाय बेसेन थि खालामनायनि आदबफोरा जाबायः (i) रोंगसाफोरनि सुबुरुन, (ii) आरजिनाय हाफोर एबा आरजिनाय हाफोरजों नांजाबनाय हाफोर बायनाय एबा फाननायनि थार ट्रेन्जेकसनाव मोनसे थि समनि गेजेराव होनाय बेसेन आरो (iii) आरजिनाय हाफोरनि नंगुबै एबा हरखाब जाथावना मुलाम्फानि गोबां बोसोर बायनाय। बेफोर आदबफोरा, बबेखानि, मोनसे आर 'ज गोनां मामलायाव मोन्नाय जायखिजाया गुबुन जुनिया थासारिफोरखौ सान्ना नायनायनिफ्राय आदालतखौ हेंथा होआ। मानोना मोनसे आर' ज गोनां हाथाइनि बेसेनाव सौहैनायाव हाथाइनि बेसेनखौ सान्ना लानाय थांखिनि थांखिया जेब्लाबो जेसेबां हायो एसेबां खाथिथाराव सौहैनायनि जाहोनाव, बेखौ जेब्लाबो एबा मोननै जाथावना आयदाफोरखौ सान्ना लानायाबो गोनां जानो हागौ, मानोना मोन्नैनिबो बेलायाव जेबो नंगुबै बेसेन थि खालामनाय जाया।
गासैबो जाथायफोराव फोथायजाथाव बेसाद थानो हाया जायनिफ्राय बै बेसेनखौ थारै थि खालामनो हायो। (553बि
डि.) 2
आरजिनाय सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ बिजिरनायाव, जेरै, 'हा आरो बिल्दिं एबा बेयाव थानाय फिथाइ थायग्रा बिफांफोर थानाय हा, मोन्नैनिबो बेसेना मोनसे खोन्दो नङा; नाथाय (आइ
डि
1) हा आरजिनाय मावख' गिरि एबा बिजिरसालिनि थाखाय हा आरजिनाय मावख 'गिरि एबा बेनि हाथावना बेसेन महरै बेनि गासैबो मुलाम्फाजों हाफोरखौ बिजिरनो आरो बेनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो एबा जेराव फिथाइ थायग्रा बिफांफोरनि बोसोरारि आयनि रेबगान्थियाव फोथायजाथाव आरो गनायजाथाव फोरमान दं, बोसोरारि गासै आयखौ 15 बोसोरनि थि केपिटेलाइजेसनजों गुन खालामनाया हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय थार आरो थार आदब जागोन, नाथाय मोन्नैबो नङा।
मुंख 'नाय। 3.1984 मायथाइनि हा आरजिनाय फोसाबनाय आइन 68 नि 30 दालाय खोन्दो (1) आ आयेन बानायग्रानि बे आखुथाइखौ दिन्थिगोन दि गुबै आइन, जेरै, 30 एप्रिल, 1982 मायथाइआव थाबथानाय' 1894 नि एक्ट 1 (मिरुआरि आइन) नि सिङाव जायखिजाया हा आरजिनाय थाखाय मोनफ्रोम मावखान्थियाव सोलायसोल 'राहाफोर बाहायजानो हागौ, थामहिनबा, सुबुं सदनआव हा आरजिनाय (फोसाबनाय) बिल, 1982 खौ सिनायथि होनायनि अक्ट'; जेराव बै अक्ट 'नि सिगां कालेक्टरजों जेबो बान्था होजायाखै एबा फोसाबनाय आइननि अक्ट' आव दिभिनल कर्टजों बान्था होजायाखै। बेयो रोखा दि 1984 मायथाइनि फोसाबनाय एक्ट 68, जेराव दफा 23 नि दालाय दफा (2) दं, केराला हा आरजिनाय आइन, 1961 नि सिङाव हा आरजिनायखौ बाहायजाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइफोर थाबथानाय, दफा 30 एबा (2) नि दफा (2) जों लोगोसे आर' जलाइखौ गोसो बोनो हानाय नङा।
बाहायजाथाव नङा। [556H 557B, 557H 558B] कान्थिमथी प्लान्टेसन प्राइबेट लिमिटेड बनाम केराला रायजो आरो गुबुन गुबुन, मुंख 'नाय। भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम फिलिप टियागो डे गामा, [1990] 1 एस
सी
सी
277, जुनिया। भारत जुथाइ आरो आनर बनाम रघुबीर सिंह (थैनाय) एल
आर
एस
जों;, उनसंजानाय। थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि गासै सायाव, गासै 10,000 रां रांआ अर दंफांनि महरै गासै बिफांफोरनि बेसेननि फारसे एबा रैखा खालामनायनि खरसाखौ दानस्लायखांनायनि उनाव गुबुन थांखिफोरनि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव क्षतिपूरण जागोन। आपिल लान्ट आई
एस
आ 30 जौखोन्दोआव बांनाय स' लेटियामनि मोन्थाइ गैयाः नाथाय 15 जौखोन्दो बांहोनायजों लोगोसे 15 जौखोन्दो बांहोनाय सुद आरो 4 जौखोन्दोआव बांहोनाय सुतनि मोन्थाइ दं।
