बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आथिखालनि आर 'जलाइफोराव, गुबुन गुबुन फसंथानफोरखौ बिबान होनाय बिथांखिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंगिरि फरायसंगिरिफोर, आर' जलाइ खालामग्राफोरा मावसोमनायनि रैखाथि आरो मावमिननि थासारिफोरनि जौगाथायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों। सिगांनि आर' जलाइ आर 'जलाइफोराव बे अदालते इंगित होदों दि जायफोरा 15 बोसोरनि बिजिरसंनाय हाबा मावगासिनो दं, बिसोरखौ थाबनो नेमबादि खालामनांगोन आरो मोनसे कोर केडर गायसन्नाय जागोन। रिप' न्देन्टफोरा मोनसे गुवार बिथांखि थिसन्नो नाजावो आरो बे अदालते रिप 'न्देन्टफोरनो बेखौ दाखिल खालामनो थाखाय नै दाननि सम होयो। रिप' न्देन्टफोर, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1 जों आर 'जलाइ होनो गोनां कमप्रेइनसिभ स्किमनि आनजाद नायजासिम गेजेर समनि बिथोनफोर हगारो। इन्दियान काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्च (I.C.M.R) आ थारैनो बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय गायसनजानाय आफाद आरो भारत जुथाइया बिजिरसंनायनि खरसाखौ फान्डजों आबुं खालामो। बे कर्टहा थोजासे गियान गैया दि माबोरै आर' जिकेल नोजोर आरो आइ
सि
एम
आर.
जेराव बिजिरसंनायखौ गाव-गावनि फालांगिजों सरजाबनानै खालामनाय जायो, बैयाव बांसिन बाहायजाथाव खामानि मावनो हायो आरो एखे समावनो बिजिरसंगिरिफोरा मोजांसिन खामानि मोन्नो हायो। गासिबो फसंथान जेराव बिजिरसंनायखौ मावनाय जायो बेयो हादोरारि राजथावनि नङा जानो हागौ। बेनिखायनो मोनसे फिसा नोजोर होग्रानि गोनांथि जायो जाय गोबां बिजिरसंनाय बिथांखिफोरखौ आगुयै फोजोबगोन आरो मुलुग सावस्रि आफाद एबा गुबुन आफादफोर बायदि आफादफोरनिफ्राय बिथांखिफोरनि थांखिफोरखौ मोन्नो हागोन। (598बि
डि.) 596 2
बे बाथ्राखौ जेबो सान्ना लानाय जायाखै दि भारताव मुलि दिहुनग्राफोरा, जायफोरा गावखौ जोबोद मुलाम्फा गोनां फालांगियाव थिसनबाय, बिसोर मानो बिजिरसंनाय प्र 'ग्रामफोराव बाहागो लानो नांगौ। गावसोरनि बिथिङाव रोंग' थिगोनां बिजिरसं फसंथानफोराव खामानिनि गुनआ दिहुनगिरिफोरजों खालाम जानाय बिजिरसंनायनिख्रुइ साबसिन जानो गोनां। मोनसे बिथांखि दिहुनजानो हागौ जायनि गेजेरजों गायसनजानाय मुलि दिहुनगिरिफोरा थि बिजिरसंनाय बिथांखिफोरखौ हेफाजाब होनानै बेबादि हाबाफारिफोराव बाहागो लानो गोनां जानो हागौ, जाय गासैबो आफादफोरखौ नोजोर होनो हागौ।
ot
सोलिबाय थानाय
बिजिरसंनाया खालि गियाननि थाखोखौ लाखियाल 'नङा, नाथाय बेरामफोरनि सिकितसानि गोहो बांहोनाय आरो बेरामिफोरनो सुग्लाय होनायनि बिथिङावबो हेफाजाब होयो। (598E G) 3
खनसे मावमिननि गारान्टिफोर होब्ला आरो मावमिननि रैखाथि मोनब्ला, सिंनिफ्राय थुलुंगानि बोहैनाया लासै जानो हागौ। जिखिजायामानो, मोनसे कोर केडर बानायनायाव जेबो हेंथा गैया आरो जुदि सावस्रि मनथ्रिआ मोनसे कोर केडर थानांगौ सानोब्ला, बियो थाबैनो बेखौ गायसननो हायो आरो बेबादि बिजिरसंगिरिफोर जाय गोबां एबा एसेल' सोलिबाय थानाय समखोन्दोआव खामानि मावदोंमोन, जोबनायाव बिथाङा नेमबादि बिथायाव गिबि जाथायआव केडरआव लाबोनो हायोमोन। कमिति जायखौ भारत जुथाइया आंनि नायसंनायखौ बांसिन मोजाङै गायसननो आरो साननायखौ महर होनो गोनां। (599A) 4
पाटेलआ मोनसे बिखा एबा बिखा फसंथाननि थाखाय खम अरायथा बिजिरसंगिरिफोर जानो हागौ आरो इयुननि मावफारिफोरनि बेरेखायै एम.
थिस 'नगिरि आरो रां होनायनि आदबखौ बिनिफ्राय थि खालामनो हायो। गासै भारतारि आयुर्विज्ञान फसंथानाव खामानि मावनाय बिजिरसंगिरिफोरा बेनि हाबाफारिफोर मोन्नो हानायखौ सोलिहोबाय थानांगौ, नाथाय जायफोरा गोबाव समनि थाखाय थिस' नदों, बिसोर मोन्नो हानाय मासिफोराव हाबफैनो हागौ। कमितिजों लाजानाय दि बिजिरसंगिरिफोरखौ मावमिन बिनायगिरिफोर बायदि मानिनाय जायो जेब्ला सम-सम सायख 'नायनि थाखाय मासिफोरा नुजायो, बेखौ गनायथि होनाय जायो। [599डी, ई]
