आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 165 ए नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, मानोना बिखान्थिनि दफा 161 नि सिङाव माइनि नायसंनायनि बिबानगोनां सासे इनस्पेक्टर के खौ बिखान्थिनि दफा 161 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। आर' जलाइनि मामलाया बेमोनदि जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ फाननायनि थाखाय माइ लादोंमोन, के आ रां 200 रां घुस बिदोंमोन आरो बिखौ सिगिनाय होदोंमोन दि रां होजायाब्ला माइखौ जब्द खालामनाय जागोन, के नि बिन्दोआव आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनि रांखौ साननायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो के आ रांखौ नायसंनायनि उनाव बेखौ के नो होदोंमोन। केसखौ नायसंनाय जर 'खा बिजिरगिरिया आर' जलाइनि सल 'खौ नाजावदोंमोन आरो आर' जलाइनि दफा 161 नि सिङाव आर 'जलाइगिरि के आरो आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन। आर' जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि फोरमान होनो थाखाय थोजासे गोहोगोरा फोरमान नङामोन, आरो बिथांनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन।
बिथाङा बिखौ थारै रां होदोंमोन ना नङामोन, बे दायआ दफा 165 ए नि सिङाव गोग्लैदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि भारतारि साजा दारानि दफा 165 ए नि सिङाव मदद होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ थासारिफोरनि सिङाव नेवसिथारनांगौ। मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, आर' जलाइगिरिआ के नि सिगाङाव आरो बिनि फारसे आरो फारसेथिंनिफ्राय रां मोनदोंमोन आरो जुदि के खौ दफा 161 नि सिङाव जेबो दाय खालामजायाखैमोन, अब्ला जेबो खामानि एबा गोरोन्थिजों गोसोयै हेफाजाब होनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइगिरिनि मदद होनायनि दायनि साजायनाया गनायथाव नङा। दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजो, फारागगोनां।
