आर 'जलाइगिरिफोर, रायजोजों आबुङै रां होजानाय मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानाव फोरोंगिरिफोर, हरतालआव थाङो आरो जेब्ला बिसोरखौ हाबा मावनायनि थाखाय हेक बुंनाय जायो, अब्ला बिसोर समनि गेजेराव फैफिनाखैमोन, जायनि जाहोनाव गुबुन फोरोंगिरिफोर थिस' न्नाय जादोंमोन। बिसोर गावसोरनि नाजावनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। बे बाथ्राखौ नेवसिगारनानै, दुखु मोननाय फोरोंगिरिफोरा जुनिया जिरायनायजों आथिखालनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गेजेर समनि बिथोनजों, बे अदालते सिगाङावनो गुबुन-गुबुन फसंथानफोराव फोरोंगिरिफोरखौ सोफादेरनो बिथोन होदों। मोनस्नि फोरोंगिरिफोरखौ एखे फसंथानावनो सोफादेरनाय जादों। स्नि फोरोंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ लाजानायनि सिगां समनि थाखाय आय होजानांगौ आरो बिसोरनि देरसिन सोलोंसाफोरखौ लाखिनांगौ। गेजेर खोन्दोआव खामानि मावग्रा गुबुन फोरोंगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायनायसै दि बिसोर खामानि मावनाय समनि थाखाय आय होजानांगौ। बे आर 'जलाइखौ फोजोबनाय, एच
इ
एल
डी., 1
सासे फोरोंगिरिफोरा थारैनो खामानि मावाखै।
आरो जेब्ला बिसोरखौ डिउटीनि थाखाय हेक बुंनाय जायो, अब्ला मोनस्निजों लोगोसे फोरोंगिरिफोरनि मोनसे हानजाया समनि गेजेराव फैफिनाखैमोन आरो बेनि जाहोनाव गुबुन फोरोंगिरिफोर थिसनदोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय गुदिखिथाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गुबुन फोरोंगिरिफोरा बै समखोन्दोआव खामानि मावदोंमोन। बेखौ गनायनाया मोजां नङा जानो हागौ दि बिसोर मावजानाय खामानिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रेबगान्थियाव थानाय खारिथिनि बिथायाव सोलोंसाफोरा रोंग 'थि गोनां आरो बे सोंनायखौ फिन खुलिनो नाङा। सानै फोरोंगिरिफोर जाय गावसोरनि खाबु लानो थाखाय थियारिमोन, बिसोरनो जेबो रां होनाय जानाय नङा। बे बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव जाय सा स्नि फोरोंगिरिफोरखौ दा खामानि होनाय जाबाय आरो जायफोरा गावसोरनि खाबु लानो नेगासिनो दंमोन, बिसोरखौ खामानि गैयै समफारिनि (562एफएच, 563एसी) समान खालामनांगोन। बबेखानि, जाय सा स्नि फोरोंगिरिफोरा आजावनाय मोनदों, बिसोरनो खामानि गैयै समफारिनि थाखाय बैसोगोरा होजानांगौ। सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरिया बे बिथोनखौ सानना लानो थाखाय फिन सोंजायो आरो बिसोर सानजानाय थासारियाव खामानि गैयै समफारिनि थाखाय बैसोगोरानि थाखाय मान होजायो। बिसोर खामानि मावदोंमोन। बेयो बिसोरनो एखे मासुलनि मोन्थाइ होजायागौमानि नङा। (563डी)
