आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया बोसोर 1957 मायथाइयाव ₹2 रां बेसेननि दाजेमारि बायदोंमोन आरो बेखौ गुबुन मोनसे कम्पानिनो भारायाव होदोंमोन जाय दाजेमारिखौ बीमा खालामदोंमोन। बोसोर 1966 मायथाइयाव दाहार होग्रा कम्पानियाव अर बेरखांदोंमोन जायजों आर' जलाइगिरिनि दाजेमारिखौ गोबां खहा खालामदोंमोन। बीमानि दाबि थि खालामनायाव दाहार होग्रा कम्पानिया आर 'जलाइ खालामग्रानो बिनि दाजेमारिखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय ₹1 रां रां होदोंमोन। दाजेमारिनि गुबै बेसेन आरो बेनि लिरनाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिया ₹4 रांमोन। जायखौ आर' जलाइ खालामग्रा (आं जाय धोनखौ नायदों) आ सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय गावनि आय खाजोना दाखिलाव आय खाजोना आयेननि दफा 41 (2) नि सिङाव खाजोना लानो हानाय मुलाम्फा महरै दिन्थिदोंमोन। आर 'जलाइ खाजोना मावख' गिरिआ आर 'जलाइनि दाबि खालामनाय रांनि गेजेराव थानाय फारागथि ₹3 रांखौबो खाजोनानि सिङाव दोनदोंमोन, जाय केसाव आर' जलाइ खालामग्रानि खाथायारि मुलाम्फा आरो रां खाथायारि मुलाम्फानि गेजेराव थानाय फारागथिखौ नेवसिदोंमोन।
बीमानि दाबिनि थाखाय मोन्नाय रांनि फारसे गोसो होजायाखै मानोना आयेननि दफा 2 (47) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 45 जों रां खाथायारि सम्पथिनि सोलायसोल 'खालाम जानाय नङामोन। बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ एपेल सोरगोआरि मददगिरि कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बिनि दाबिखौ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ नाजावदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि रांखौ खाथायारि सम्पथिनि सोलायसोल 'नि थाखाय नङा, नाथाय बेखौ खहा खालामनायनि थाखाय मोननाय जादोंमोन आरो दफा 45 खौ अब्ला लानाय जादोंमोन जेब्ला खाथायारि सम्पथिनि सोलायसोल' जादोंमोन। खाजोनानि बिन्दोआव रायखांनाया बिजिरगिरिनि बेरेखायै गोजौ आदालतजों सोलायजानायमोन। बिजिरग्राया गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे सोंनायावः धोननि खहा एबा फोजोबस्रांनायनि थाखाय बीमा दाबिनि फारसे मोन्नाय रांखौ 578 नि दफा 578 नि सायाव मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन, बेनि ओंथिया आइन 45 नि सिङाव थानाय धोन सोलायसोल' नि थाखायमोन।
e, मुंख 'नाय खोनदोनि सिङाव केपिटेल गेन टेक्सनि थाखाय दायगोनां, आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, HELD: 1.1बीमा पलिसीनि सिङाव मोन्नाय राङा सम्पथिनि खहा, खहा एबा फोजोबस्रांनायनि थाखाय खहा एबा खहा होनायनि गेजेरजों जायो। बेयो बीमा कम्पानिनि फारसे थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बारस्लायहोनो थाखाय सम्पथिनि बारस्लायनायखौ सान्ना लानाय नङा। बेयो बीमा एबा खहा खालामनायनि रादाइनि थाखाय आरो कन्ट्रेक्टनि थाथायफोरनि थाखाय।
गुबुननि थाखाय दानगारनाय सानजाया। बीमा दाबिआ खहा जानाय सम्पथिनि बेसेन नङा। दाबि खालामनाया सम्पथिजों जानाय खहा एबा बेखौ बेनि गुबै थासारिफोराव लाबोफिननो गोनां बिबांनि बिथायाव बिजिरनाय जायो। बेयो गाज्रि जानाय सम्पथिनि थाखाय सानना लानाय नङा। (584सी, एफजी) 1.3 हरखाब जाथायआव, बिसावरायजों मोन्नाय राङा बिनि दाजेमारि खहा जानायनि थाखाय खहानि महरै मोन्नायमोन। दाहार होग्रा कम्पानीया, मोनसे बेली महरै, बिसावरायनिफ्राय भारायाव लानाय दाजेमारिखौ बीमा खालामदोंमोन, मानोना बियो बिसावरायनो दाजेमारिनि खहाखौ सुख 'नो गोनांमोन। बेखौ जामिननि मोनसे रादायाव मुंख' नाय जादोंमोन जेब्लासिम बेखौ बिनि उलथा होनाय जायामोन। दाहार होग्रा कम्पानीया बिसावरायनो बिसावरानि राङा रुजुथाय होजादोंमोन। (587जी
1.47डी) बिनि ओंथिया बै बिसावरायमोन जाय बिसावराय कम्पानिखौ बिसावरायनायनि बिथायाव होफिनदोंमोन, जाय बिसावरायनायनि बिन्दोखौ फिन होफिन्नायनि सिगां होफिनदोंमोन।
अरनि समाव बेनि बेसेननि सायाव सोनारनाय। सावरायजानाय दाजेमारिखौ 1957 माइथायाव बायनाय जादोंमोन आरो 11 आगस्त, 1966 माइथायाव अर बेरखांदोंमोन। जाथायफोरनि सरासनस्रा फारिखौ नोजोर होनानै, बेखौ सान्नाया थारमोन दि गेजेर समनि गेजेराव दाजेमारिफोरनि दामनाया बांदोंमोन आरो बेनिखाय बिसार होग्राया दाजेमारिनि 579 बांनाय बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोर, ब्रैथि एडिशन, खण्ड 25, आव फिन लाबोजादोंमोन।
दोहोननि "बारस्लायनाय" निफ्राय जानाय मुलाम्फाफोर आरो गाव हारसिङैनो "मोनथायखौ फोजोबस्रांनायनि" जाहोनाव नङा। (583जीएच; 584ए) जुदि मोनथायनि एबा मोनथायनि बारस्लायनायआ बारस्लायनायनि जाहोनाव नङा आरो दोहोनखौ फोजोबस्रांनाय एबा खहा खालामनायनि जाहोनाव जायो, अब्ला बेयो मोनसे बारस्लायनाय नङा आरो दफा 45 नि गनायथिफोरखौ गोसो बोहोनो हाया जाय बारस्लायनायजों सोमोनदो गोनां आरो मोननैयाव मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो जेबो सन्देह गैया।
बेयाव थानाय सम्पथिनि बिगुमाया। नाथाय बेयो सोलायसोल 'नि जाहोनाव नङा। बेयो सम्पथिनि गोमोरनायनि जाहोनाव जायो। सम्पथिनि गावनोगाव फोजोबस्रांनायनि जाहोनाव सम्पथिनि मोनथायखौ फोजोबस्रांनाया मोनथायनि सोलायसोल' नङा नाथाय बेखौ फोजोबस्रांनाय। जेबो सानबोलावरिजों, सम्पथिनि फोजोबस्रांनायनि थाखाय मोनथायखौ फोजोबस्रांनायखौ बेनि सोलायसोल 'नि थाखाय मोनथायखौ फोजोबस्रांनायजों समान खालामनो हायो। (583ईजी) 3.1 आइननि दफा 2 (47) आव "सोलायनाय" नि बुंफुरलुआ सरजाबफानायब्लाबो, आरो, बेनिखायनो, जाथायफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोरसिम गोसारो जाय बिनि सरासनस्रा, मुंदांखा आरो मिथिंगायारि मोनदांथिनि बायदिब्ला "सोलायसोल' जानो हाया, अब्लाबो बेयाव 580 फान्नाय, सोलायसोल 'बायदि बायदि ट्रेन्जेकसनफोरखौबो मुंख' नाय दं, जायजों सोदोबआ गावनि मिथिंगायारि बुंफुरलुफोराव" मोजाङै सोलायसोल 'जागोन "आरो बैफोर लाबोजानाय सम्पथिनि बुंफुरलुफोरजों लोगोसे बाहायजायो।
बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइआ बुंजानाय सोमोनदो गोनां सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरनिफ्राय गाब लानो हागौ, आरो बिसोरजों रोखोमसे मोनदांथियाव सिमागोनां जानांगौ। (585सि
इ.) जुदि आयेन आफादआ जेबो मोनथायखौ फोजोबस्रांनायसिम बुंफुरलुखौ फुवारनो सानदोंब्ला, बेयाव सोलायसोल 'नि रोखा बिदिन्थिफोर, जेरै फान्नाय, सोलायसोल' बायदिफोर थाफादेरनाय जायामोन। बेनिखायनो "बेयाव थानाय जायखिजाया मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय" बुंफुरलुआ सोलायसोल 'नि थाखाय मोनजानाय मोनथायखौ फोजोबस्रांनायसिम सिमागोनां जानांगौमोन आरो बेखौ सोलायसोल' नि थाखाय उदां मोन एबा गुबुननि अनगायै मोनथायनि जेबो फोजोबस्रांनायनि ओंथियाव फुवारनो हाया। (585इ
एफ.)
नाथाय सोलायसोल 'खालामनायनि अनगायै "मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय" सोदोबफोराव गावनि नोजोरखौ मिरु खालामखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो बे बिथायाव आगान होदोंमोन दि मोनफ्रोम्बो दाहारनि फोजोबस्रांनाया, ट्रान्स फेरनि राहाजों जाथों एबा जायाथों मानो, दफा 45 जों गोसो बोनो हायो। [585F G; 584B] आय खाजोना कमिस्नार बनाम मदुरै मिल्स क' लिमिटेड, आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम मोहनभाई पामाभाई, मुंख 'नाय। दाहार होग्रा कम्पानीया बीमाकृत आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आय
पोज
[588 ए बी] सी
लियो माचो डो बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गनायथि होजानाय। 581 आय खाजोना कमिस्नार बनाम जे
के
क 'टन स्पिनिं एंड वीविंग मिल्स क
लिमिटेड, गनायजायै।
