रांखानथि आइन, 1973 नि दफा 2 (7) (सि) आव बुंजानाय बायदि मोनसे 'दारिमिनारि कम्पानि' आ खाजोनानि बिथिङाव माखासे रायलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। मोनसे कल्ड स्टरेज सालायनाय मोनसे सोरखारि नङि लिमिटेड कम्पानि, आपिलआ बेबादि मुलाम्फानि दाबि खालामदोंमोन दि बेयो 'दारिमिनारि कम्पानि' नि ओंथियाव फैयो मानोना बेजों मावजानाय मावथाया 'जिनिसफोरनि फारिखान्थि' सोदोबफोरनि सिङाव फैयो। आय खाजोना मावख 'गिरिया, खाजोना होग्रानि दाबिखौ नेवसिगारो, नाथाय आपिल हेफाजाबारि कमिस्नारआ दाबिखौ मानिना लायो, आरो आपिल लेन्टखौ' दारिमिनारि कम्पानि 'होन्ना सान्ना खाजोनानि फिन साननायनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिनो बिथोन होयो। ट्रिब्युनला खाजोनानि आर 'जलाइखौ नाजावो आरो मानिना लायोदि आपिल खालामग्राया मोनसे' दारिमिनारि कम्पानि 'नङामोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जायो। बिजिरनायनि गेजेरजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
मोनसे खामानि महरै जाय बेसाद एबा बेसादनि माखासे सोलायनाय एबा सोलायनाय लाबोयो जाय प्रसेसिंनि मावखान्थिनि सिङाव। सोदोबनि सोदोबनि ओंथिया मोनसे ओंथियाव बे ओंथिनिफ्राय जोबोद गुबुन नङा जेराव गुवार गोसारथिनि गुबुन गुबुन ओंथिफोराबो मोननो हायो। मोनसे कल्ड स्टरेजाव, मैगंफोर, फिथाइफोर आरो गोबां गुबुन बेसादफोर, जायखौ रि-फ्रिगारेशनजों रैखा खालामनायनि गोनांथि जायो बेखौ दोनथुमनाय जायो। जेराव गोलाव दोनथुमनायनि फिथाय महरै, बिगियानारि आनजाद नायनाया सिदोबनि बिबांखौ खहा खालामनायनि इंगित होनो हागौ, जाय दोनथुमनाय बेसादफोरा 590 रांखानथियारि आइन, 1973 नि Sec.2 (7) (c) नि ओंथियाव मोनसे फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय। [594C] चौगुले एन्ड क '
प्राइबेट
लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन बेसादफोर।
पृष्ठा 681 आव 2टीसी 675 खौ मुंख 'नाय जादों।
