हारियाना-रायजोनि फारि दाद जिल्लानि क्वारिफोराव बन्डेद लेबार खान्थिनि गोसारनायनि बागै अभियोग खालामनाय बे आदालतनो लिंहरजानाय मोनसे बिलायखौ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन महरै मानिनाय जादोंमोन। अन्थाइनि क्वारि मावग्राफोरनि हाबा मावनायनि थासारिफोरखौ नायबिजिरसंनो थाखाय सानै उकिलफोरखौ कमिस्नार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। उनाव, बे कर्टआ, जेंनाफोरनि समाजारि आरो आयेनारि बिथिंफोराव गोथौवै नायसंनायनि गोनांथिखौ मोनना, सानै कमिस्नार ड
एस
बी
पटबर्धन आरो श्री कृष्ण महाजनखौबो फरिदाबाद जिल्लानि सिङाव गुबुन गुबुन क्वारिफोराव हाबा मावनायनि थासारिफोरखौ बिजिरसंनो थाखाय थिस' नदों, जर 'खायै बन्डेद लेबार सिस्टेम (एब' लिशन) एक्ट 1976 आरो इन्टर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन (रेगुलेशन अफ एमप्लायमेन्ट एन्ड कंडिशन्स अफ सर्भिस) एक्टनि राहाफोरखौ सिफायनायनि सोमोनदै। कमिस्नारआ 28 जून, 1982 आव गावनि रिपर्टखौ होदोंमोन।
उकिल कमिस्नारफोरजों बुथुमनाय खौरां आरो ड
पटबर्धनजों खालामजानाय रिपर्टखौ नोजोर होनानै। कर्टआ रिट पिटिशनखौ गावनि बिजिरनायजों फोजोबनाय बायदि मानियाखैमोन आरो आर 'जलाइया आरोबाव नोजोर लाखिनायनि थाखाय थांना थादोंमोन। बे कर्टआ भारत सरकारनि लेबार मिनिस्ट्रिनि ज' इन्ट सेक्रेटारी 525 श्री लक्ष्मी धर मिश्राखौबो बिजिरनायाव मुंख 'नाय बिबानफोरखौ मावनो थाखाय कमिस सायनार महरै थिसनदोंमोन। श्री लक्ष्मीधर मिश्राया थि समाव गावनि रिप' र्टखौ मोन्नै बाहागोआव जमा खालामदोंमोन, मोनसेया बान्देद लेबारनि सिनायथिनायजों सोमोन्दो गोनां आरो नैथिआ 21 बिथोनफोरखौ बाहायनायनि बिजिरसंनायखौ लाफायो। आर 'जलाइगिरि म' र्चाया मानहानि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिथोनफोरखौ बाहायाखै। नेशनल लेबार इनस्टिट्यूटनि फेकल्टीनि श्री महाबीर जैनखौ राहाफोर आरो रिपर्टनि सायाव नायबिजिरसंनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन, जाय 21 दिग्रिफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ गावनि बिजिरथि खालामनो आरो बिथोनफोरखौ मावखांहोनाय जादोंना जायाखै आरो बेखौ फोजोबनायाव सौहैहोनो थाखाय आरो समाजारि जेंनाखौ नायसंनायनि बिथिङाव मानहानिनि थाखाय मावआगान खालामनाया आरजाथाव नंगौना नङा, बेनि थाखायबो बिथाङा गुबुन राहा लादोंमोन, आरो फेब्रुआरि, 1989 आव रिपर्टखौ कर्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। मानोना 3 जज बेन्चआ बिजिरनायाव आयदाफोरनि सानथौआव हाबदोंमोन, बे थाखोआव बिजिरनायनि थाखाय जाय थालांनायमोन, बेयो आयेनारि थांखि आरो फसंथानारि थांखिखौ मोन्नो थाखाय बिथोनफोरनि बाहायथि आरो फिथाइफोरनि बिजिरथिनि मोनसे रोखा नायसंनायमोन आरो बे सोमोनदोआव बे कर्टनि मिजिंफोर आरो थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय। श्री जैननि बेफोर रिपर्टफोरनि बिथायाव माखासे समनि थाखाय बे बाथ्राखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बे कर्टनि बिजिरनायखौ 10 जुलाइआव थि खालामना दोननाय जादोंमोन, जेब्ला लेबनि डिरेक्टर जेनेरेलनि कर्टजों 1990 नि अक्ट 'नि खौरां मोन्नाय जादोंमोन।
जोंनि वॆल्फेयारआ लेबार मिनिस्ट्रियाव बुंदों दि फोसाबजायै बन्डेद लेबारफोरनि गासै अनजिमाया 30.11.1990 सिम 523 मोन, जेराव बिनायगिरिनि बायदिब्ला बिथांनि अनजिमाया 3993 मोन आरो 21 फेब्रुआरि, 1991 माइथायाव बे कर्टआ मोनसे कमितिखौ थि फोरमायथिफोरखौ नायग्रोमनो आरो मोनसे रिप 'र्ट होनो बिथोन होदोंमोन, जाय 1 जुलाइ, 1991 माइथायाव होजादोंमोन, जायनिफ्राय बेखौ बुजिनो हादोंमोन दि सिनायजानाय बन्डेद लेबारफोरनि गासै अनजिमाया 3993 नङा, 2000 सो जागोन। रिप' र्टआ फोरमायो दि मजुरि, फरायसालि सोलोंनायनि खाबु आरो सावस्रियारि फाहामनाय, दै मोनथावना, राहाफोर आरो रंजानायनि खाबुफोरा बैफोर बिथिंफोर जायफोरखौ दासिमबो नोजोर होनायनि गोनांथि दं। नायग्रोमनाय मावख 'आरिजों जेबो गोसो होनाय जायाखै। खामानि मावनायनि साबसिन थासारिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय लेबार आयेन सामलायगिरिफोरनि जेबो गोसो होनाय जायाखै। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै बे कर्ट, HELD: 1।
दाहार। थासारिखौ बाहायनो गोसो जानाय दाहार होग्राया माब्लाबाबो दाहारखौ सुखुयैखौ रोखा खालामो आरो गोबां समावनो गोथार बिबानफोरनि दोरोङारि बिथानि सायाव दाहारखौ गुबै दाहार होग्रानि गथ 'फोरा उनमोनथाइ महरै मोनो। बे खान्थिया समाजनि गाहाय खाबु गोनां थाखोखौ बेयाव थाग्रा माखासे खाबु गोनां सुबुंफोरसिम सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसे नंगुबै सानथांखि बानायो। (537एच 538बी) 2
बान्दा गोनां मावदांसाफोरनो एसेल' मजुरि होनाय जायो आरो सरासनस्रायै बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ बिगुमानि गनायथि गैयालासे गुबुन जायगायाव मुलाम्फा गोनां खामानि मावनो गनायथि होनाय जाया। सरासनस्रायै, बेबादि गनायथि होनाय जाया आरो गैजारोङै अबस्थाखौ दाहारनि मुलाम्फानि थाखाय हगारनाय जायो, (538बी) 3
थाग्रा थावनिनिफ्राय गोजानाव मोनसे थि ओनसोलाव थानाय क्वारिफोर। हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोनि सुबुंफोरनि थाखाय गोनांथि जानायनि जाहोनाव बिसोरनि नखरफोर आरो सावस्रिनि थासारिफोरजों लोगोसे जोबोद जेंना गोनां खामानि मावनाय जायो।
बेबादि एखुथा ओनसोलाव गथ 'साफोर आरो बैसोगोराफोरनि सोलोंथाया मावसोमग्रानि जानांगौ। बेबादि जायगायाव गंसे फरायसालिनि गोनांथि जाहोनो थाखाय जेराव रायजोनि रांख' रनि बेसेनाव फरायनायनि थांखिनि थाखाय थोजासे अनजिमानि गथ 'साफोर गैयाबो जानो हागौ। बेनि अनगा बे फसंथानफोरा फालांगिनि मोनसे बाहागो जानांगौ। जेरै खामानि होग्राया दै आरो सावस्रि जोथोननि थाखाय राहा होनांगौ, बिसोरनाव खामानि मावग्राफोरनि गथ' फोरनि थाखाय फरायसालि जगायनायनि बिबानबो थानांगौ। दिनै बैसोगोरा सोलोंथायनि सायाव गोसो होनाय जागासिनो दं। जुदि खामानि मावग्राफोरखौ बिसोरनि खाबुनि बारा खाबु होनाय जायो। खामानि मावनायनि समफ्राबो थाम रां सोलोंनो खाबु मोननो हागौ आरो बियो सोमोन्दो गोनां स्किमनि सिङाव रायजोनि मददजों बैसोगोरा सोलोंथायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों जानो हागौ। (544जी 545बी) 4
हरियाणा रायजोआ गावनि बिफावखौ साबसिनै मावनो थाखाय दावगालांनो नांगौ। बेफोर दारिमिनारि ख 'रा दिल्लीनिफ्राय गोजान नङा आरो दारिमिनारि ख' राफोरनिफ्रायबो ओंखारो।
हारियानानि खामानि मावग्रा ओनसोला बेहाय गाज्रि गोहोम खोख्लैनो गोनां, दिल्लीनि बारहावाया बेहाय 527। गाज्रि जानायनि नुथाइखौ थोजासे गोनांथि होब्ला दारिमिनानो गावनो बेखौ दबथायनांगौ एबा बन्द खालामनांगौ जानो हागौ। (545बि
सि.) 5। हारियाना रायजोआ क 'र्टनि मावआगानखौ मोजां मोन्दांथिजों लायाखै आरो गनायथि गोनां सामलायनायखौ बाहायनायाव फेलें जाबाय, नाथाय दाइन बोसोर सिगां बे क' र्टआ रोखा बिथोनफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो राइजोआरि मावख 'गिरिखौ थासारिखौ सामलायनो आरो थोजासे रैखाथिफोर होनो थाखाय बुंदोंमोन। (545डि
इ.) 6
फार टाइमनि बिथायाव खामानि मावग्राफोर, जायफोरा गावसोरनि रायजोफोराव थांफिननो थियारि नङामोन, बिसोरनो खामानि मावग्रा जायगायाव एबा बिनि खाथि-खालायाव थानो थाखाय अरायथा बिथा होनाय जादोंमोन।' बिनि थाखाय गोनां जागोन, गनायजाथाव न ', दै जगायनाय, मोनसे गनायजाथाव स्ट' र, देहा फाहामसालि एबा जायगानि खाथियाव मोनसे जेंना गोनां जायगा, आरो आइन बिथोन होनाय।
खामानि मावग्राफोरा अनजिमायाव थोजासे नङैब्ला, सासे देहा फाहामगिरिया गले-गले जायगायाव दावबायहैनो हायोमोन आरो सरासनस्रा फरायसालिनि बदलै सासेल 'फोरोंगिरिआ सुबुंफोरनि सावस्रिखौ जोथोन लानो हायोमोन। (545G 546B) 7
बेबादि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिमा गोनां। बेफोर बिथांखिफोर नङा जायखौ मोनसे बिजिरसालिनि गेजेरजों सांग्राङै नोजोर होनो हायो नाथाय जौसिन आदालताबो बे बाथ्राखौ नोजोर दोन्नो हाया। बेनि रेबथुमसालियाव होंगो-दोंगो दं। आदालतनिफ्राय बे रोखोमनि आयदाफोरनि थाखाय गोसो होजानाया एसे सम लानो गोनां। सरासनस्रा रोखोमै सुबुं जेंनाफोरा नोजोर होनो थाखाय मोनसे सम थि खालानि थाखाय नेङा। बेबादि थासारियाव, बेयो रायजोनि बिबान जानांगौ जाय गावनि ओनसोलनि सिङाव अन्थाइनि क्वारि सालायनो थाखाय गुबुन-गुबुन राहाजों मुलामफा मोनहोनांगोन। आथिखालाव बेयो हरियाणा रायजोनि मोजांनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो गोनां। (546B)
खामानि मावग्राफोरनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै सान्ना आरो खान्थि बायदियै नोजोर होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। मानोना बै खामानि मावग्राफोरखौ खामानि मावग्रानि सोलाय-सोल 'आरो थोजासे रां होनाय गैयालासे खामानि मोन्नायनि उसुखुथुनिफ्राय रैखा खालामनांगौमोन, हारियाना रायजोनि मावख' गिरिफोरा खामानि मावग्राफोरखौ बिसोरनि आखायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय जोथोन लानांगौः मावग्राया आयेनफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनानै जुदि आइनफोराव जेबो गेबेंथि दंब्ला, हारियाना रायजोआ मोनसे मोजांसिन रायजोनि बिफाव लानो नांगौ आरो बेखौ मोजाङै मावनो नांगौ। थारै खनियारि हाबाफोरनि बेरेखायै मोनसे जुनिया सेस दिखांनो हागौ जाय दारिमिनआव थांफिन्नायनि राहाजों जर 'खा महरै बाहायजानो हागौ आरो बैयाव बियो मोनसे जर' खा fund.out मोन्नो हागोन जायनिफ्राय गासैबो खाबुफोर होजानो हागौ। मा नांगौआ 'नङा, नाथाय सासेनि बिबान सोमोनदै गोसो आरो सांग्रांथि'।
सिबिथाइ आरो गोरलै सोमोन्दोनि बाथ्राफोर आरो बिसोरनि गेजेराव जायफोरा गावसोरनि थागिबि ओनसोलफोराव थांफिननो लुबैयो बिसोरखौ बान्देजनिफ्राय उदां होनना मानिनाय जायो आरो इन दिया सरकारनि बिथांखि बायदियै थाबनो थि हाबाफारि लानांगौ। [547डी ई] गुप्ता बनाम भारत जुथाइ, [1982] 2 एस
सी
आर
365, मुंख 'नाय जादों।
