सासे उकिल, राजखान्थिगिरि आरो ट्रेड युनियनिस्ट राम सुब्बा रेड्डीखौ 14 आरो 15 एप्रिल, इं 1975 माइथायनि गेजेराव प्रोद्दातुरआव बिथांनि न 'आव बुथारनाय जादोंमोन, जेब्ला बुंनाय जायो दि डि स्ट' पआ जिउगैयै हाथियारफोरजों खहा खालाम जादोंमोन, जेब्ला बिथांनि फिसाजो (पीडब्लु 1) आ खाथियाव उन्दुयोमोन, जेब्ला बिथाङा गावनि बिफाखौ हेफाजाब होनो थांनो नाजादोंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, दायगोनां नं
1 (बिबै नं
1) आ सासे लोगोमोन आरो थैनायनि न 'आव नेमबादि दावबायगिरिमोन, जेब्लासिम बिसोर ट्रेड इउनियननि हाबा-हुखानि थाखाय ओंखाराखैमोन। दायगोनां नं
1 आ आंध्र क' टन मिल्स, प्रोद्दातुर, इन्टारनेशनेल पेकेजिं कम्पानि, प्रोद्दातुर आरो ट्रेन्स्प 'र्ट वर्कार्सनि मावदांसाफोरनि आफादनि आफादगिरिमोन, मावदांसाफोरनि जाहोनफोरखौ मदद होदोंमोन आरो बिसोरनि इउनियननि हाबा-हुखाफोरखौ दिथा होदोंमोन, आरो बै समाव थैनाय कम्पानिफोरनि सामलायग्रा सासे उकिलमोन, जाय बिसोरनाव नुजानाय आयेनारि जेंनाफोरनि थाखाय बिसोरनो बोसोन होदोंमोन।
डि
आ दायगोनां नं
1 खौ दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनो थाखाय हिंसानि राहा दाखालामनो बोसोन होदोंमोन। सैथोआ बेनोमोन दि रागा जोंनाय दायगोनां नं
1 आ बै मददमोन जायखौ रुंसारिआ गावनि मावख 'आव आई
एन
टी
यू
सी
नि मावख' गायस 'ननो थाखाय पि
डब्ल्यू
11 नो होनो राजि जादोंमोन। बेनि थांखिया सोहोरनि बांसिन मावसोम आफादफोरखौ सामलायग्रा दायगोनां नं
1 नि बुलाय-बुलाय हाबाफारिफोरखौ होबथानोमोन। जाथायनि सानाव फुंनि 3:30 फ्रामाव प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, पि
डब्ल्यू
1, जाय गावनि बिफानि खाथिनि न' नि उखुमाव उन्दुगासिनो दंमोन, बियो गावनि बिफानि गाबज्रिनायखौ लाना उन्दुयो आरो सा 6 एबा सा 7 गुबुनफोरजों लोगोसे दायगोनां नं
1 खौ गावनि बिफाजों दाब्रायनाय नुनो मोनदोंमोन। बिथाङा एलार्म लायदोंमोन आरो गावनि बिफाखौ रैखा खालामनो नाजादोंमोन नाथाय साथामजों बिखौ ओंखारनायनिफ्राय होबथायोमोन।
आसि, 601 आसि आसि आरो आखाइ आखान्थिखौ गुबुन आसिसिम फुवारनाय। नावजावग्राफोरा थांखांनायनि उनाव, बिथांजोआ गाहायाव फैयो आरो गावनि बिमा पि
डब्ल्यू
2 खौ जाथायनि बादै खौरां होयो; बियो बायजोयाव उन्दुबाय थानाय पि
डब्ल्यू
3 आरो 4 नि थाखाय दरजाखौ खेवो। बिथाङा गावनि नसुंसेयारि पि
डब्ल्यू
एस
नि गेजेरजों पुलिसनो खौरां दैथायहरो, मानोना टेलीफन लाइनफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन। पुलिसआ नायबिजिरदोंमोन आरो सा 19 सुबुंफोरखौ लोगोसे अडिशनल सेसन्स जज, कडापानि सिगाङाव गुबुन गुबुन चार्जफोर जेरै दायगोनां फावफान्दायनाय, दावराव-दावसि आरो बुथारनाय बायदिफोरनि सायाव बिसावरिनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैयोदि प्रसिक्युशना दफा 120 बी, आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां फावफान्दायनायनि चार्जखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन। बियो पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 नि साखीखौ नाजावो आरो मानिना लादोंमोन (i) बे जाथायया सा 3:30 रिंगानि समाव जादोंमोन। थैनाय न' नि टेरेसआव जोनोम होनाय जादोंमोन।
बिजिरग्रा बिजिरगिरिया दफा 148 आरो 302 आरो दफा 324 नि सिङाव दफा 148, आई
पी
सी
नि हेफाजाबजों दायगोनां नं
1 आरो 3 खौ साजा होदोंमोन आरो दफाः 148,302 आरो 324, आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां नं
एस
खौ साजा होदोंमोन आरो साथामखौबो राम सुब्बा रेड्डीखौ बुथारनायनि थाखाय जिउहालागै साजा होदोंमोन आरो दफा 148, आई
पी
सी
नि सिङाव बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन। गुबुन सा 16 दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। साजा होजानाय सुबुंफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो रायजोआ दायगोनां नं
1 खौ फासिनि साजानि साजाखौ बांहोनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे आर 'जलाइआ साजा होजानाय सुबुंफोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन।
y
आरो बिनि सिगाङाव दायगोनां आर 'जलाइगिरिफोरखौ उदां खालाम। एसेयै आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः जाथायनि अक्ट 'आव प्र' डडातुरआव पि
डब्ल्यू
1 नि थाथायनि सोंनायाव, पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 3 आरो 5 नि खुगा फोरमाननि अनगायै, पि
डब्ल्यू
24 जों रेबगान्थिनाय एन्ट्रि दिन्थिफुंनाय एस
6 नि महराव डकुमेन्टारि फोरमान दं, जाय 15 एप्रिल, 1975 खालि फुंनि 4.30 रिंगानि सरासनस्रा डायेरियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बै रेबगान्थिया पि
डब्ल्यू
5 जों जगायजानाय खौरांनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। बेयाव पि
डब्ल्यू
एस
जों रोखायै बुंनाय जादों दि बिथांखौ पि
डब्ल्यू
1 जों बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि बिफाखौ बिथांनि न 'आव बुथारनाय जादोंमोन। बे खौरां मोन्नायनि उनाव पुलिसआ थैनायनि न' आव थाङो, इन्क्वेस्ट रिप 'र्ट बानायो आरो पि
डब्ल्यू
1 जों लोगोसे बै जायगायाव थानाय सुबुंफोरनि रायजोयारि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थियाव दोनो।
जुदि देहानि मोनसे गोरलैयै मोननो हानाय बाहागोआव जखम जायो, जायखौ सासे मानसिया गावनो सहैनो हायो, अब्ला बेबादि जखमखौ गावनो जाहोनायबो जानो हागौ आरो जेब्ला सासे सावस्रियारि साखिखौ सोंनाय जायो दि बेखौ गावनो जाहोनो हाथावना ना नङा, अब्ला बिथाङा थारै फिन हरनांगोन जेब्लासिम गारायनि दिगाव एबा बेबादि गुबुन जाहोनफोरा गुबुनखौ दिन्थिया। नाथाय खालि मानोना सावस्रियारि मावख 'गिरिया बुङो दि बेफोर गावनो जाहोजानो हागौ, अब्लासिम बेबादि थिखिनियाव बाज्रुमनायनि जेबो जाहोन गैया जेब्लासिम थासारिफोरा बेबादि जाथावनाखौ गायसनो। आथिखालनि मामलायाव गावखौ जाहोजानो जेबो खाबु गैयामोन। बिथांया आगसिथिं आखाय होग्राया जेबो फाराग खालामनो नाङा मानोना बिथांया गावनि बिथानि बै फारसे सौनायखौ होबथानो थाखाय बै आखायखौ बाहायनो गोनां जायो। गोजौ आदालतआ बेखौ बुंनायाव न्यायगोनां नङामोन दि पि
डब्ल्यू
1 आ गावनो गावनि आगसि आखायआव मोननाय गारायखौ गारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे फोजोबनाया आबुङै, 615 एफ
एफ
आरो
बेखौ गनायनाय जायो दि पि
डब्ल्यू
1 आ उखुमाव उन्दुदोंमोन आरो जाथायाव दुखु मोनदोंमोन, दायगोनां नं
1 नि सिनायथिनि सोमोनदै बिथांनि फोरमानखौ सन्देह खालामनो हाया, जाय बिथांजोनाव मोजाङै मिथिजानायमोन। [616जी] पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानआ बेनो दि जेब्ला बिथाङा गावनि बिफानि गाबनाय खोनायो अब्ला उन्दुयो आरो दायगोनां नं
1 आरो द 'एबा स्नि गुबुनफोरखौ बिथांखौ नारसिन्नाय नुनो मोनो। बेनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा मिथियामोन आरो दायगोनां नं
1 नि लोगोफोरखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन। बबेखानि, जेब्ला बिथाङा एलार्म होनो नाजादोंमोन, गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव साथामआ बिथांजोजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बिथांखौ एमाव नारसिन्नायसै, आरो बिसोरनि गेजेराव सासेया बिथांखौ दाब्रायनो सिगिनायसै। बिथाङा बिथांजोनाव जानाय दुखुफोरनि फोरमान महरै गावनि सिगिनायखौ दिन्थिदोंमोन। बिथाङा 23 मे, 1975 खालि जानाय सिनायथिनाय परेदाव बिसोरनि गेजेराव सानैखौबो सिनायथि होनो हादोंमोन। बे फोरमानखौ पि
डब्ल्यू
14 नि गेजेरजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ सिनायथि होनायनि थाखाय 13 मे, इं 1975 माइथायसिम कोर्टा गावखौ बावसोमदोंमोन।
17 मेआव, सिनायथिनि पेरेदआ थारैनो 23 मे, 1975 मायथाइयाव खुंनाय जादोंमोन। सिनायथिनि पेरेदखौ गोबाव खालामनायनि थाखाय प्रसिकिउसनजों जेबो थार बुंफुरलु होनाय जायाखै। गोजौ अदालते दायगोनां नं
3 आरो 5 नि सिनायथिनि सोमोनदै पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि सायाव आबुङै सोनारनो गोसो गैयामोन। गोबाव जानायनि थाखाय मोनसे थार बुंफुरलु गैयाब्ला, अदालते सानाखैमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बे राहाखौ मावआगाननि थाखाय बुंनायखौ रोखा महरै गोरोन्थि बुंनो हायो। (617ए
इ.) 603 फिथाय महरै अदालते आरजाथावै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन मानोना बेयो गुबै दायगोनां नं
1नि साखिगिरि नं
1 जों सोमोन्दो गोनांमोन। बिथांखौ उदां खालामनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरगिरि आरो बिथांखौ साजा होनायनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। अदालते गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, जायजों बिसोरनो सन्देह दंमोन। (617ए
इ.)
