आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरि नं
4, ड
जैनआ गावसोरनि M.B.B.S फरायफारिखौ बोसोर 1983 87 आव गान्धी मेडिकेल कलेज, भ' पालनिफ्राय फोजोबदोंमोन। जेराव ड
जैनखौ गान्धी मेडिकल कलेज, भ 'पालआव बे फरायफारिआव मुं थिस' नाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा हाबग्रा आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ गिबिसिनै एम
एस
रामय्या मेडिकल कॉलेज, बेंगल' रआव M.B.B.S फरायफारिआव मुं थिसन्नो नागिरदोंमोन, केपिटेशन मासुल होनायनि उनाव आरो बै क 'ल लेजाव फरायफारिनि गिबि बोसोर फोजोबनायनि उनाव बिथाङा 1984 आव रायजो सरकारनि गनायथिजों आरो रामय्या कलेज, बेंगल' रनिफ्राय जेबो हेंथा गैयालासे गान्धी मेडिकल कलेज, भ 'पालाव सोलायदोंमोन। बिसोर सानैआबो बोसोरसेनि इन्टार्नशिपखौ फोजोबदोंमोन आरो एखे फरायसालिमा रेडिय' ल 'जियाव न' आव खामानि मावदोंमोन आरो एखे आगस्त 1989 आव मोनसेल 'रेडिय' ल 'जियाव हाबा फोजोबदोंमोन।
बिनि उनाव डा
जैनखौ सायख 'नानै बे मासिआव मुं थिस' नो। डा
जैनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि मुं थिस 'ननायखौ हेंथा होदोंमोन दि बेंगल' र मेडिकेल कलेजनिफ्राय भ 'पाल मेडिकल कलेजआव आपिल खालामग्रानि सोलायनाया गावनो उदायैमोन आरो मानोना भ' पाल कलेजआव कोर्स दिग्रिआव आपिल खालामग्रानि मुं थिस 'ननाया उदायैमोन, बिथांखौ एम
डी
क' र्सआव मुं थिस 'ननो थाखाय गनायनाय जाय फसंथानारि बिनायगिरिफोरनिल' मोनथावनामोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, आपिल खालामग्रानि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि डा
जैनखौ बै मासिआव मुं थिस' ननो हायो। आपिल खालामग्रानि बे आपिल। आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः मोनसे ट्रेन्सफार अर्डारनि उदांश्रीखौ मानहानि गेजेरजों हेंथा होनो हागौ, एबा थामथि पार्टि दाबि खालामग्रानि बिथोनखौ उनथिंजाय
जेरै, इयुननि समाव, बियो उननि जाथायफोरनि फिथाय महरै बिथांनि मोजांमोननायखौ गोहोम खोख्लैदों। [437ई] मध्य प्रदेश रायजोनि आपिल खालामग्रानि सोलायनायखौ गनायथि होनायनि बिथोनखौ उदायै होन्ना दानस 'नो हाया। बेयाव माखासे बेले-बेजे दं, जाय थासारियाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन, बेयो रायजो सोरकारनि गोहोनि सिङावमोन। (437एफ) जेंनागोनां थि खालामजानाय आयदाफोरनिफ्राय बारग' नायनि गोनांथि दं जाय सम बारलांनायनि उनाव एबा आरोबाव जाथायफोरनि हेंथा जानायनि उनाव सासे सुबुंनि जिउ आरो जिउराहायाव गोहोम खोख्लैयो, जायनि फिथाय महरै बिथाङा थि महरै रैखाथिनि मोनदांथिखौ जौगाहोदों। (441बी) हरखाब जाथायआव, 1989 मायथाइनि मेथाइनि फारिया 1988 मायथाइनि मेथाइनि फारिखौ एखे थाखोनि फरायसाफोरनि मोनसे गुसेब हानजासिम सिमागोनां खालामफिन्नायनि अनगायै जेबो नङा। उननिफोरा अपील खालामग्राखौ फोरमान होदों दि बिथाङा थि नङै गोसो थानाय आरो जैनफोरनि मोजांमोननायफोरनि फारियाव गोबां नम्बर मोननो हादोंमोन।
रैखाथिनि मोनदांथिदि मेथाइनि फारिया गासिबोनि थाखाय गनायजाथावमोन। बेनिखायनो ड
जैनखौ दानि थाखोआव मेथाइनि फारिखौ जुजिनायनिफ्राय हेंथा होनांगौ। [441जी]
