सिक्किम रायजो नोगोरारि सिबिथाइखौ इं 1977 माइथायाव सिक्किम रायजो नोगोरारि सिबिथाइ नेम, इं 1977 नि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन। बे नेम खान्थियाव थिसननायनि मोननै आदब दं, जेरै बादायलायनाय आनजाद आरो रायजोनि हाबा मावग्रानि गेजेराव सायख 'नाय। मावख' गिरिफोरनि थानदैनि बिथायाव, जायफोरखौ मावमिनाव थिसननायनि थाखाय गनायजायाखैमोन। बेनि गुदि फसंथाइआव, बिनायगिरि रायजोआ बिसोरनो मोनसे खाबु होनो थिरांथा लादोंमोन। 16.9.81 आव रायजो सोरखारा जुनिया थिसननायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन आरो मोनसे सायख 'नाय कमिति टी गायस' नदोंमोन। थिसननायनि आदब महरै लिरबिदां आनजाद लोगोसे भिभा भ 'स टेस्टखौ आजावनाय जादोंमोन, आरो सायख' नाय कमितिआ मोनसे मैरिट लिस्ट थियारि खालामदोंमोन, जायनि बिथायाव दिसेम्बर, 1982 माइथायाव 29 मावख 'गिरिफोरखौ मावमिनाव थिस' ननाय जादोंमोन। साखि होग्राया जाय रायजो सोरखारा गाहाय मावख 'गिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, आनजाद गेलेदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ट दाखिल खालामदोंमोन, जाय सायख 'नायनि आदबखौ जुजिनाय नङामोन।
एन अक्ट 'नि 16.9.1981 आरो बेनि फिथाइ महरै सायख' नाय। बिथांनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि नेम 4 (3) नि सिङाव गोहोनि बाहायनाय, जायनि बिथायाव बुंजानाय फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन, गुबुन थान्दैफोरनि बिथायाव आयेन गैयैमोन, मानोना मावमिननि गोनांथिफोर थानाय आरो पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सावरायजानायनि गोनां थासारिफोरा गोजोन जायाखैमोन। बिनायगिरि रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेमफोरा 633 634 बाहायजानायब्लाबो, बाहायजायैमोन मानोना पाब्लिक सार्विस कमीशनआ रायजोआव गैयामोन, आरो सरकारा भारतनि संबिज 'ननि दफा 162 नि सिङाव गावनि मावमिनारि गोहोखौ बाहायना फोसावथाइखौ हगारनो हायो; नेम 4 (3) नि सिङाव सायख' नायनि सिगांनि सर्तफोरा गोजोन जादोंमोन मानोना फोसावथाइखौ जारि खालामनो थाखाय गोनां गनायथिया केबिनेटनि मेमोरेन्डामआव दागोनां जाहोनफोरनि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन।
मावमिन आय 'गआ सोमोन्दो गोनां समाव थाङामोन आरो रिप' न्देन्टआ लिरबिदां आनजाद आरो भाइभा भ 'स टेस्टआव नुजानायखौ सायख' नायखौ जुजिनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फोसावनाया नेमफोरखौ सिफायदोंमोन आरो सायख 'नाय आरो बेनि फिथाय महरै थिसनजानायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों दुखु मोननाय, रायजो खुंथाय आरो सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरा जुनिया जिरायनायजों आथिखालनि आपिलफोरखौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन बेफोरनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः 1
रायजो सोरखारा गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायना फोसावथाइ हगारनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
रायजोनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायनायाव, जाय जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि बेरेखामोन, बेयो न्यायबिगियान गैयै आरो उदायै। हरखाब थासारियाव, सिक्किम रायजो नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोर, 1977 बाहायजायोब्लाबो, फ्राय बा बोसोरसिम खामानि मावैमोन। सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ, जाय बुंजानाय नेमफोरखौ बाहायनायनि गोहो गोनांमोन, बे समखोन्दोआव गैयामोन। बैफोर गासै बा बोसोरफोरनि गेजेराव सुबुं सिबिथाइ आय' गखौ मानो गायसन्नाय जायासै बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया। बेनि उलथा जेबो गुदिमुवा गैयाब्ला बेखौ सान्नाय जायो दि आय 'गखौ दानायाव गोबाव जानायनि थार जाहोनफोर दंमोन। भारतनि संबिज' ननि दफा 166 (3) नि सिङाव रायजोनि मावफुङारि गोहोखौ गुबुन गुबुन हाबाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादों, जेराव गाव-गावनि रानसारनाय आरो मावफुङारि थांखिफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन मावफुङारि अंगफोरनि गेजेराव गोरोबथिनि आंखाल जानो हागौ।
आयेनारि राहाफोरनि गेजेरजों आरबिट्रारि नेसखौ बोखारनाय, दिदोमथि होनाय आरो सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि मोन्थाइखौ गोख्रों खालामनाय जायो। आयेनारि राहाफोर जाय खामानि मावै आरो खामानि मावैफोरा बेफोर थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो हाया। बेबादि राहाफोरा मावफुङारि जायागौमानि मावफुङारि नङा। बेयो मावफुङारि आयेनारि राहाफोर जाय रायजोनि मावफुङारि गोहोखौ एखे फोथारनिफ्राय होखारनायनि गोहोम दं। जेब्ला मोनसे सोमोनांथाव थासारियाव, आयेनारि राहाफोरखौ सालायनो हायाखिसै, अब्ला रायजो सोरखारा गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। जुनिया सायख 'नाय खालामनो थाखाय फोसावनाया नेमफोरखौ बाहायखांनायनि फ्राय ब्रै बोसोर उनाव फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ मावफुङारि हेंथाखौ बोखारनो आरो रोंग' थिगोनां सुबुंफोरखौ मावमिनाव हाबनो खाबु होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। (642 ए इ) 3
सैथोआ दि रायजो सोरखारा नेम 4 (3) नि सिङाव खामानि मावनो सानथांखि खालामनाय फोसावथायनि जेबो फुंखाखौ बाहायनो हाया, जेब्ला बेनि फिथाय महरै रायजोआ मावफुन्नि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
बेबादि गोहोखौ बे बिथायाव बोखारनो हाया दि बेखौ गुबुन राहाफोरनि सिङाव मुं होनाय जादोंमोन। (642जी) 4
सिक्किम पाब्लिक सार्विस कमीशननि फसंनायनि उनाव, कमीशननि आफादगिरिनो सायख 'नाय कमितिनि आफादगिरि खालामनाय जादोंमोन, जाय वाइभा भ' स टेस्ट लादोंमोन। बेनि उनाव मैरिट लिस्टखौ पब्लिक सार्विस कमीशननो दैथायहरदोंमोन आरो कमीशननि गनायथिजों थिस 'न्नाय जादोंमोन। बे बायदियै सायख' नायखौ जोबनायाव कमीशनजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे उदां मावख 'गिरि। सायख' नाय फारि बानायनायाव एबा मैरिट लिस्ट बानायनायाव जेबो लोरबांथि एबा आयेन गैयै जानो हाया। (642एच; 643ए बी)
