सरकारा इं1971 माइथायाव तामिलनाडु रायजो आरो गाहायनि सिबिथाइ नेम, इं1955 नि नेम 10 (ए) (1) (1) नि सिङाव रायजोनि गुबुन गुबुन आयेन फरायसालिमाफोराव अरायथा नङै जूनियर प्रफेसारफोरखौ थिस 'नदों। 1979 माइथायाव रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गआ जूनियर प्रफेसारफोरखौ नेमबादि थिस 'नदों। अरायथा नङै जूनियर प्रफेसारफोर आरो गुबुनफोरा मासिफोरनि थाखाय आरज गाबदों। आय' गआ सा 25 बिनायगिरिफोरखौ सायख 'दोंमोन, जायफोरनि गेजेराव सा 21 आ सिगांनिफ्रायनो अरायथा नङै जूनियर प्रफेसार महरै खामानि मावगासिनो दंमोन। <आई
डी
3' आव, सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ आय' गजों थियारि खालामजानाय गुननि फारियाव "गनायथि होजानाय फारिलाइ" मुंनि फारियाव साजायनाय जादोंमोन, जायखौ सरकारा <आई
डी
2 'आव गनायथि होदोंमोन। <आई
डी
4' आव रायजो सोरखारा 'अरायथा नङै जूनियर प्रफेसारफोर महरै गुबै थिसननायनि अक्ट' फोर "निफ्राय गोहोम गोनां 21 जूनियर प्रफेसारफोरनि सिबिथाइखौ नेमबादि खालामदोंमोन। माखासे जूनियर प्रफेसारफोरखौ आई
डी
1 'आव पदोन्नति होनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
मावमिनाव हाबनायनि अक्ट 'निफ्राय हरखाबनो अरायथा नङै मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन, गनायथि होजानाय फारियाव थाखो रानलाय थासेयावबो बियो मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि मुलाम्फाखौ सानना नायनांगौमोन। गोजौ अदालते रिट आर' जलाइखौ गनायथि होनानै रायजो बेंगिरिखौ बिथोन होदोंमोन दि बिजिरनायाव फोरमायजानाय नोजोरफोरनि सायाव नोजोर होनानै जौगाथायनि मोनसे थि बिथोन होनो थाखाय, जायनि बेरेखायै बे कर्टाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
बिनायगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि बिथोनआ रोखायै बुङो दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोरा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों थियारि खालामजानाय गनायथि होजानाय फारियाव थाखो राननायनि बायदियै जागोन आरो मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि अक्ट' सिम जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लै जानाय नङा। जेब्ला मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि बिथोनआ बेबादि मावमिननि थांखिनि थाखाय अरायथा नङै मावमिनखौ थि खालामनो हाया, अब्ला 625 बी.
c] 2
बेफोर जाथायफोराव बाहागोफोरा जुनियर प्रफेसार महरै नेमबादि फिन क्रुइटमेन्टनि थाखाय पाब्लिक सार्विस कमीशननि सिगाङाव सायख 'नायनि थाखाय नुजादोंमोन, सुबुं सिबिथाइ आय' गजों रोंग 'थिनि फारियाव थियारि खालामजानाय गनायथि होजानाय केन्डी अक्ट' फोरनि फारिलाइ आरो सरकारा गनायजानाया गेजेरारि सिनिय 'रिटीखौ थि खालामनायनि बिथा जानांगौ। बाहागोफोरा दाबि खालामनो हाया दि बिसोरनि अरायथा नङै सिबिथाइ ए
एस
जूनियर प्रफेसारफोरखौ केडाराव सिनिय' रिटीखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सानना लानांगौ। [625डी ई] 3
नेम 10 (ए) (i) (1) आ अरायथा नङै थिसनथाइफोरनि थाखाय राहा होयो। बेबादि थिसनथाइफोरा नेमफोरनि सिङाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै नङा, गुबुन रोखोमै खालामनाय जायो। (625एच 626ए) 4
हरखाब जाथायफोराव, रिप 'न्देन्टफोरखौ नेमफोरनि बायदियै आरो गुबुन रोखोमै थिस' न खालामनाय जादोंमोन। बिसोरखौ उनाव पब्लिक सार्विस कमीशननि बिथोनजों लोगोसे सायख 'नाय जादोंमोन।
नेम 10 (ए) (i) (1) नि सिङाव बिनायगिरिफोरजों भारायाव लानाय मावमिनफोरखौ बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय गनायनो हाया मानोना बेबादि थिसननाया थाद 'नाय गेप, हरखाब जानाय एबा हरखाब जानाय राहानि बाथ्रा। जुदिबो बिसोरनि अरायथा नङै मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनाय जादों, मानोना नेमबादि खालामनाया सिमागोनां थांखिफोरनि थाखायल' मोन। [626 ए
सि] ए
पि
एम
मायाकुट्टी बायदि बायदि बनाम सचिव, 'सुबुं सिबिथाइ बिफान बायदि बायदि, 942 आव, उनसंनाय जादों। अरायथा नङै मासिआव होनाय मावमिनफोरा बारायनाय आरजिनाय एबा आनजाद नायनायनि जागायनायनि थाखाय मोननोहाथाव।
