मोनसे गनायथि होजानाय गलायाव जौ फाननायनि थाखाय फ्ल 'कर्नाटक एकसाइज एक्टनि सिङाव सासे लाइसेन्सी, बिनायगिरिया मैसूर एकसाइज एक्ट, 1965 नि दफा 23 (डी) आरो कर्नाटक एकसाइज (भारतारि आरो गुबुन हादोरारि जौ फान्नाय) नेम, 1968 नि नेम 8 (1) नि गोहोफोरखौ रायजोनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव होन्ना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आयेननि दफा 23 (डी) नि सोमोनदै बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय मानिदोंमोन दि खुस्रा गलानि थाखाय लायसेन्स मासुलनि नाजावनायखौ गनायथि होनाय नेम 8 (1) आ आयेननि गोहो गैयालासेमोन आरो टाइरिट पिटिसन दाखिल खालामनायनि सिगां बोसोरथामनि थाखाय बुथुमनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों दुखु मोननाय, बिनायगिरिआ रायजोआ आथिखालनि जर' खा आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
जायखि जाया एक्साइज खालामथाव बेसादनि दिहुनथाइ एबा फान्नाय। कर्नाटक एक्साइज (इडिय 'न आरो गुबुन हादोरारि जौनि फान्नाय) नेम, 1968 नि नेम 8 (1) आ रोखा महरै बाहागोयाव थानाय गनायथि होजानाय राहाफोरखौ बारलांबाय, जेराव गनायथि होजानाय गलाया दं, बेनि थाखाय लाइसेन्सनि मासुल होनो गोनां जायो। बेबादि मासुलखौ दफा 23 (घ) नि मदद गैया। बे थिरांथाखौ हेफाजाब होनो थाखाय सिगांनि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। आयेन आफाद 701 नि थाखाय नेमफोरनि सिङाव गनायजानाय रोखोमनि दाहारनि मासुलनि थाखाय आयेनारि राहा खालामनाया जाथावना जानो हागौ, नाथाय आयेननि गोहो गैयालासे बे रोखोमनि नेम खालामजानांगौ नङामोन।
