मोन्नै बन्दकफोरनि सायाव सोनारनानै रां मोनफिन्नायनि मोनसे नालिसखौ डिफेन्देंटआ बे आर 'जियाव हेंथा होदोंमोन दि बन्दकफोरनि बिबाङा सुखुयैमोन मानोना बादीखौ बन्दकफोरनि थिस' नगिरिया डिफेन्देंटनि फारसे मोनसे रादाइखौ मावफुंदोंमोन जाय गोजोनथाव फोरमान जादोंमोन। बे रादाइया रेबथुमजायाखैमोन आरो थि खालामनायनि सोंथिया बेनोमोन दि बेखौ रेबथुमनायनि गोनांथि दं ना गैया आरो जुदि बेयो जादोंमोन, बेखौ बन्दकफोरनि रांखौ आबुङै होनांखौ फोरमान खालामनायनि जामुंआरि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायामोन ना हायामोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे रादाइया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ लाफायोः "(i) आं थि खालामगासिनो दं आरो गोदान बाथ्राफोर बानायगासिनो दं आरो आं माखासे बाथ्राफोरखौ रोखा खालामगासिनो दं जाय सिगाङाव रोखा खालाम जादोंमोन; (iii) बन्दकफोराव मुंख 'नाय सुतनि हारआ 14 बोसोरब्लाबो नंगुबै हारआ 8 बोसोरनि हाराव मोनहोनांगौमोन आरो बेनिखायनो गुबै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बेखौ थि खालामनाय जादों; (iii) नों आबुङै बुजियोब्ला 1,800 रां होबावनाय नङा।
रांफोरनि आंखाल..
बेखौ थि खालामनाय जायो दि नोंथाङा आंनो दानफ्रोमबो 80 रां होनांगोन; (iv) जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जेबो रोखोमनि सुद गैया, जायखौ आं दाबि खालामदों। आरो बे रोखोमै आं बुजियो दि गासिबो गुदि रांखौ आबुङै होनाय जाबाय। (v) जुदि नोंथाङा लुबैदोंब्ला एबा गोनांथि जायोब्ला जायखिजाया समावनो आं नोंथांनो स्टाम्प पेपाराव लिरनाय आरो रेबथुमनायनि उनाव बे रादाइखौ हरगोन। "बुंनाय जायो दि रादाइया रेबथुमनायनिफ्राय उदां नङामोन मानोना रेबथुमआ गावनो भारतारि रेबथुमनाय आयेननि दफा 17 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव थानाय दाथायारि सम्पथिआव मोनसे" सुद "खौ सिमा गोनां आरो फोजोबस्रांदोंमोन, आरो बेखौ दफा 17 (2) (भि) नि सिङाव हगारनाय नङामोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि रेबथुमनायनि दफा 49 नि सिङाव रेबथुमनायखौ बाहायनो हानाय नङामोन, मानोना रेबथुमनाय आयेननि दफा 17 (1) (बि) नि ओंथियाव थानाय दाथायारि सम्पथिआव सुदखौ बाहायनाया जेबो जेंना नुजायाखैमोन आरो हाबा मावनायनि थाखाय जेबो जेंना नुजायाखैमोन।
जाय गोरोबथिखौ बियो गावनो बानायदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बाहायजानांगौमोन। यु
प 'थिन बनाम मावख' आरि बिबान होजानाय (ए
आइ
आर
1938 रंग
285) आरो टीकाराम बनाम बारा बांकीनि लेङाइ कमिस्नार (26 आई
ए
97), माहिम चन्द्र डे बनाम राम दयाल दत्त (ए
आइ., आर
1926 केल
170)
492 राम रंजन बनाम जयंतीलाल (ए
आइ
आर
आरो एटा बनाम किश 'री लालनि क' लेक ट 'र (ए
आइ
आर
1930 अल
721)।
