आर 'जलाइगिरि, मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी, पुना केन्ट' नमेन्ट ओनसोलनि सिङाव थानाय व 'सिनेमा हाउस, "वेस्ट, एन्ड" आरो "कैपिट' ल" नि खाजोना लागिरिमोन। 17 जून, 1948 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, ब 'म्बे सोरखारा गवर्नर जेनेरेल इन काउनसिलनि गनायथिजों पुनानि केन्ट' नमेन्टाव माखासे खाजोना लागायदोंमोन, जेराव आर 'जलाइनि सिनेमा हाउसफोराव मोनफ्रोम श' आव 10 रां आरो गुबुनफोराव मोनफ्रोम श 'आव 5 रां रंजानायनि खाजोना दंमोन। आर' जलाइगिरि, जाय हेंथानि सिङाव खाजोना होदोंमोन, नालिसखौ लाना फैदोंमोन, जायनि मादाव आथिखालनि आर 'जलाइआ बे फोसावथायनि थाखाय जादोंमोन दि बिबैगिरिजों बुंजानाय खाजोनानि 64 लाजानायआ आयेन गैयैमोन, बेखौ खाजोना लागायनायनिफ्राय अरायथा होबथाग्रा बिथोननि थाखाय आरो आर' जलाइगिरिजों खाजोना होफिन्नायनि थाखाय 45,802 रां होफिन्नायनि थाखाय। बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन।
टि, 1925 (1925 नि ब 'म
XVIII) आव रिप' न्देन्टहा जायखिजाया गुबुन खाजोना लागायनो गोहो दंमोन जायखौ ब 'म्बे प्रभिन्सियेल लेजिस्लेचरआ प्रभिन्सनि सायाव लागायनो हायोमोन। बिनिखाय सोंनाया बेमोन दि बम्बे लेजिस्लेचरहा सोंजानाय खाजोना लागायनो गोहो दं ना गैया। बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि प्रभिन्सियेल लेजिस्लेचरहा सन्देह गैयालासे भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 100 नि सिङाव गोहो दंमोनब्लाबो, जेराव थाखो 7 नि रेबगान्थि 50 जों फरायदोंमोन, "रंजानाय, रंजानाय, बाजि आरो जुआनि सायाव खाजोनाफोर लोगोसे देलायमालाय खाजोनाफोर" नि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन, बे रेबगान्थिया बै सुबुंफोरनि सायाव खाजोना लागायनो मोनसे आयेनखौ सान्ना लादोंमोन जायफोरा देलायमालाय, रंजानाय एबा रंजानायफोरखौ रंजायोमोन। बेबादि खाजोना, जुदि उननिफोरनि सायाव खाजोना लागायजायोब्ला, फालांगिनि सायाव मोनसे जागोन, एबा 46 नि फारियाव थिसननायनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि भारत सरकार आइन 1935 नि दफा 250 ए नि सिङाव बोसोरफ्रामबो रां बारायनो हायामोन।
संबिजुनि 276 (2) आव बुंनाय जादों दि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि आयेनारि गोहो होनाय मोनसे हाबग्राखौ बिनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै गुवारसिन जाथावना दाथायखौ बाहायजानाय सोदोबफोरखौ होनांगौ। बिनिखाय, हाबग्रानि 50 नि ओंथियाव जेबो जाहोन थानो हाया, देग्राया आरो देलायमालाय, रंजानाय एबा रंजानायनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय आरो मोन्नैखौबो खाजोनानि थाखाय आरजाथाव होनना मानिनो नांगौ। नवीनचन्द्र मफतलाल बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, बम्बे नोगोरखौ मुंख' नाय जादों। रंजानाय खाजोनाखौ खरसानि सायाव खाजोना होन्ना सान्नाय जायोमोनब्लाबो, बे हाबग्रानि 50 आव खालि देलायमालाय, रंजानाय एबा रंजानायनि सायाव बाहायनाय रांनि सायाव खाजोनाल 'सान्नाय जादोंमोन। बेनि नोजोरै मा दंमोन, आरो मोननैबो खाजोनानि थाखाय आरजाथाव एबा नाजावग्रानि नंगुबै बेसाद महरै नङा। बेखौ खाजोनानि सायाव दाय होनाय एबा खाजोनानि गुबै थांखि महरै बुंहोनाय जादोंमोन।
जिउ राहाया एबा बेखौ कल खालामनाय दि बेयाव ब्याम दं ना गैया।
