आर 'जलाइगिरि, सासे थाग्रा नङि कम्पानि, मेंगानिज धातुं दैथायहरनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन, आरो बेखौ 1953 54 मायथाइनि थाखाय आय खाजोनायाव बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बेखौ मिथिनायनि उनाव दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै कास्टम मावख 'आरि सोमोन्दोनि सिगाङाव इनभ' यसिंनि थाखाय मावआगान थाबथानायमोन, बिनायगिरि, आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा फोथायनायनि जाहोनफोर दंमोन दि 1953 मायथाइनि आर' जलाइ बोसोरनि थाखाय खाजोनानि थाखाय आर 'जलाइ खालामजाथाव आर' जलाइआ आयेननि दफा 147 नि ओंथियाव आर 'जलाइ खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ बेखौ मानो आयाव फिन आर' जलाइ खालामनो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' ट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया इनभ 'यसिंनि सिङाव हाबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेननिख्रुय खमसिन बेसेन फोसावनाय जादोंमोन, जाय आइननि दफा 147 नि सिङाव मोनसे खौरां जानो हागौमोन, नाथाय आयेननि दफा 147 (ए) नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै फोथायनायखौ बिथा एबा जाहोन खालामनो हाया आरो बे फोसावथाइया दफा 147 (बी) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो दफा 147 (ए) नि सिङाव नङा। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1.1 आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147 (ए) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिनि सायाव न्यायबिगियान बिथोन होनो थाखाय मोन्नै सर्तफोर नांगौ। सेथिआ जादों आय खाजोना मावख 'गिरिहा जाहोन थानांगौ। 628 फोथायो दि आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयखौ खम बिजिरनाय जादोंमोन आरो नैथि बिजिरनाया दफा 147 (ए) नि सिङाव नङा आरो दफा 147 (ए) नि सिङाव नङा।
कास्टम मावख 'आरिफोरजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय जाहोनफोरनि मादाव दङ दि आपिल खालामग्राया दैथायहरजानाय बेसादनि सायाव इनभ' यस खालामदों। बुंजानाय बिजिरनाया आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सायाव सोनारनाय नङाब्लाबो, बेखौ फोथायनायनि मोनसे थार जाहोन जानो हागौ दि खाजोना लानो हाथाव आयखौ बिजिरनाय जादों। मावखान्थिनि जोबथा फिथाया सोमोनदो गोनां नङा। आय खाजोना मावख' गिरिखौ फोथायहोनो थाखाय जाहोनफोर थानांगौ दि मोनसे थि बोसोरनि थाखाय खाजोना होग्रानि आयनि सायाव एसे बिजिरसंनाय जादों। बेनिखायनो, गिबि सर्तआ आबुं जादोंमोन। नैथि, आपिल खालामग्राया हादोरनि बायजोआव थानाय गावनि गाहाय मावख 'आव दोनजानाय सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिहुनाखैमोन, आरो फाननायनि गुबै नाल कन्ट्रेक्टफोर जाय बै जायगायाव बायगिरिफोरजों खालामजादोंमोन, एबा गुबुन हादोरारि बेंकफोरजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिफोरनि जेबो जाहोनफोर। बेसेन थि खालामनायनि सिगां आय होग्रानो गाहाय हाथायाव मेंगियान अय' र जगायनायनि अनगायै जेबो जाहोन होनाय जायाखै।
मावख 'गिरिआ बिखौ मदद होग्रानि थार आयखौ हिसाब खालामनो हानाय खालामो। बे रोखोमै, इनभ' यसिंनि सिङाव फोरमान जानाय चार्जआ नैथि सर्तखौ गोजोन होयो। (631जीएच, 632एसी) 1.3 आपिल खालामग्रानि बिजिरजाथाव आयखौ दैथायहरजानाय बेसादनि थाखाय मोन्नाय बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनांगोन। जुदि थार बेसेनखौ फोसावजायाखैमोन आरो इनभ 'यसिंनि सिङाव दंमोन, अब्ला जुक्ति गोनां फोजोबनाया गिबि नुथाइया बेनो दि आपिल खालामग्राया आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन। बे थासारियाव, दफा 147 (ए) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनां मोन्नैबो थासारिफोरखौ मानिनाय जादोंमोन। (632डी) 2
जुदिबो फोसावनायाव आयेननि दफा 147 (ए) नि सिङाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बियो एस
यू
बी
(बी) नि सिङावमोन ना नङामोन, एबा (बी) नि दफा 147 (बी) नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, आय आयेननि दफा 147 (ए) नि सिङाव थांखि लाजानाय बेसादारि जाहोनफोरखौबो मुंख' नाय जादोंमोन।
ई-टेक्स मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 147 (ए) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ जस्टिफाइ खालामो।
