बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिङाव गनायजानाय माखासे गनायजानाय मोजांसिन एजेन्सिफोर; आरो बिनायगिरि नं
2, सेन्ट्रेल भलुन टेरी एड 'पशन रिस' र्स एजेन्सिआ आरज गाबदोंमोन दि भारतारि गथ 'साफोरा बैसो जानायसिम गावसोरनि नोगोरारिथिखौ लाखिनायनि गनायथि हो; कर्टनि फोरमान बिलाइ (बिथोन बिलाइ), नाजावनाय खाख्रि एबा गनायथि होजानाय एजेन्सिफोरनि मावख' गिरिफोरनि एफिडेविटफोरनि फोरमान खालामजानाय कपिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जोनोमनि फोरमान बिलाइ हगारनाय; भारतारि नखरफोरजों गथ 'साफोरखौ थिसननायनि थाखाय थि खालामनाय कट' खौ बिथाङा नेवसिगारदोंमोन; रेबथुमनाय एजेन्सिखौ रेबथुमनाय/लायसेन्सखौ फोजोबनायनि सिगां बिथाङा जारि खालामनाय जाहोन दिन्थि फोसावथाइ; सेन्ट्रेल एड 'पशन रिस' र्स एजेन्सि गायस 'ननायखौ थाद' नाय; एजेन्सिफोरखौ गथ 'साफोरनि जोथोननि गोजौ मानथाखोखौ लाखिनो हानाय खालामनो हानाय खालामनो थाखाय, खरसाखौ फ्राय 25 जौखोन्दो फोसाबनाय आरो बोसोरारि 10 जौखोन्दोनि बारायनाय; आरो
अन, बे क 'र्ट, हेल्डः 1
जुदि गोदोनाय गथ' आ बैसोगोरा बैसो मोनजासिम भारतारि नोगोरारिथिखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो गोख्रै गोरोबहोनायनि गोनांथिनि हेंथा जागोन आरो गोदोनाय गथ 'खौ गोदोनाय नख' राव थाबनो गोख्रों खालामनायनि गोनांथिफोराव मोनसे हेंथा महरै गसंना थानो हागौ। गोदोनाय गथ 'नि जोनोम फोरमान बिलाइखौ गोदोनाय मदद होग्रा समाजनि आर' जलाइनि बिथायाव दाग 'नाय जायो। आर' जलाइ आरो बेबादि गुबुन बेसादनि बिथायाव जायखौ बिथाङा एजेन्सिजों सोमोन्दो थानाय सासे बिबानगोनां सुबुंजों खालामनाय आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे एफिडेविटआव मोन्नो हायो, जायगायारि मेजिस्ट्रेटहा जोनोम फोरमान बिलाइ आरो मेजिस्ट्रियेल बिथोननि बिथायाव थिसनजानाय रोखा फोरमायथिफोरखौ गनायथि होनो बिथोन होनो गोहो थानांगौ। बे फारिखान्थिखौ जोबथा खाल' खालामजानांगौ आरो गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनाव मोन्नो हानाय रोखा फोरमान बिलाइफोरखौ सोफादेरनांगौ।
जिल्ला सावस्रि मावख 'गिरि (सी
डी
एम
अ'.) आ बैसो थि खालामनायनि बिथिङाव बाहागो लानो हागौ आरो मेजिस्ट्रेटा सरासनस्रायै सी
डी
एम
अ '
जों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ बायदियै खामानि मावनो हागौ। (574एच 575डी) 3
रेबथुमजानाय आफादफ्रा लाइसेन्सनि रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिननो थाखाय गावखौ गनायथि होनो थाखाय खांनायनि फारिखान्थियाव गावसोरनि बाहागो लाफानायखौ दिन्थिनांगोन आरो मावख' आरिहा बेखौ गोजोन होनो थाखाय फोरमान थानांगौ दि एजेन्सीया थारैनो बे मावखान्थियाव हाबफाना दं। (575जी) 4
रेबथुमनाय मावख 'गिरिआ सरासनस्रायै बेखौ रोखा खालामनांगौ दि रेबथुमनाय एजेन्सिहा थि खुदिया जोथोननि खाबुफोर दं जाहाथे बेबादि खाबुफोर गैयै एजेन्सिहा बोसोरफोरनि समहालागै फोथारनिफ्राय बायजोआव थांनो हायो। (575ई) 5
रेबथुमनाय/लाइसेन्सखौ दानस' नो थांखि लानाय थासारियाव, बेबादि एजेन्सिखौ मोनसे खाबु होनांगौ। जाय मिथिंगायारि जुन्थिनि गोनांथिफोरखौ फिन हरगोन आरो (576ए) मोनसे सावस्रिगोनां बिथांखि हमथाना लाखिगोन।
फोथाराव मोनसे बाहायजाथाव एजेन्सि महरै खामानि मावनो हायो। गोदोनायखौ होनो थाखाय जेबो गोख्रों बादायनाय थाङाब्लाबो, नेमखानथि बादायनाया जानो हागौ मोनसे सावस्रिगोनां थासारियाव बिखान्थिखौ लाखिना थानो हागौ। बेनिखायनो बे बिथिङाव सीएआरएनि थाथायाबो हामजाथाव। (576ए बी) 7। जिउ खांनायनि खरसाखौ सरासनस्रा बांहोनायखौ नोजोर होनानै 30 जौखोन्दो बांहोनो गनायथि होनाय जादों। जेराव खरसाखौ बांहोनायजों सोमोन्दो दङ, बे बाथ्राखौ बोसोरथामाव खनसे नायसंनो हागौ। (576सी डी) 8.1 जाय गथ 'साफोरखौ मावसोमनायनि थाखाय पार पोजनि थाखाय बारस्लायनो हायो, बिसोर बैसोर जागोन, जायनि बिमा-बिफाफोरा मिथिजायाखै, अनाथफोर आरो जानो हागौ जायफोरा अबान दान गथ' फोर होनना फोसावनाय जादों। गोबां रायजोफोर आरो ओनसोलफोराव न 'फोर गायसन्नाय जायाखै। उन्दै गथ' सा बर्डफोराबो मोजाङै खामानि मावाखै आरो गनायथि होजानाय एजेन्सिफोरनाव गथ 'फोरनि जोथोननि बे सुबिदाया गैया। (576सी डी) 572डी मोनसे आयेनारि बिखान्थि महरै गनायजानाय आर' ड मोन्नो हागौ।
रिक 'ग निस एजेन्सिफोरनिफ्राय, जुभेनाइल कर्ट एबा आयेननि सिङाव गायसनजानाय बर्डआ बेबादि सोलायनायनि जाथावनाखौ सान्ना नायनो हागौ आरो गथ' नि सुदखौ नोजोर होनानै, मोनसे गुसुं समनि गेजेराव खांनायनि जाथावना आरो गनायथि होजानाय एजेन्सिआव मोन्नो हानाय खाबुफोर लोगोसे गुबुन सोमोन्दो गोनां आखुथायफोर, आरजाथाव बिथोनफोर होनो हागौ। मोनसे स्ट्रेइट जेकेट फर्मुलाया गोबां समावनो गथ 'नि सुदआव खहा खालामनो हागौ।
