डिफेन्देन्ट आर 'जलाइगिरिआ मोनसे दालाय खाजोना लागिरिमोन जाय बिथांखौ दखल खालामै खाजोना लागिरिफोरजों हानि सोमोनदोआव 1.1.1950 निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गनायथि होजानाय मोनसे दालाय खाजोना लागिरिमोन, जायनि दानथेलायनायाव बादीआ फिन मदद होग्राया बिगोमामोन। 14.9.1954 आव गुबै खाजोना लाग्राया बिगोमानाव गावसोरनि गोसोगुदुंफोरखौ बावसोमदोंमोन, जाय 31.12.1954 जों हानि खालि दखलखौ दाबि खालामनानै दालाय खाजोना लाग्रानो 2.11.1954 अक्ट' नि मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, साब लीजनि जोबनायनि गनायजानाय अक्ट ', आरो, मानोना उननि फोसावथाइखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, प्रप्राइटारआ मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, हादोरयारि हादाब खाजोना लागिरि आइन, 1939 नि दफा 180 नि सिङाव होखारनाय। बिसावराय आदालतजों लोगोसे गिबि आर' जलाइ अदालते बादीनि फारसे गासिबो जेंनाफोर थि खालामदोंमोन, नाथाय दफा 175 नि सिङाव दाय गोनां नङि मोकद्दमा हमथानायखौ नेवसिदोंमोन, दफा 175 नि सिङाव दाय गोनां नङामोन, आरो दफा 175 नि सिङाव दाय गोनां नङामोन।
5 बेखौ अक्ट 'नि 23.1.1953 सोरखारि फोसावथायनि बिथिङाव थाद' दोनदोंमोन जानांगौमोन। बादीनि नैथि आर 'जलाइआव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नालिसखौ थारै दफा I80 नि सिङाव लाबोजादोंमोन आरो बादीनि फारसे गुबुन जेंनाफोर मोन्नायजों, बियो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। दुखु मोननाय, डिफेन्दन्टआ बे कर्टाव जर' खा गनायथिजों नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। डिफेन्देंट आपिलेंटनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 673 बाहागोलागिरिफोरनि सुदआ जोबलांनायजों हायाव बिथांनि गोसोगुदुंआ जोबलांनाय नङामोन, नाथाय बादीनि फोसावनाय थासेयावबो गावनि साब लीजनि समखोन्दोआ जोबलांनायनि उनावबो सोलिबाय थादोंमोन; लीजनि समखोन्दोआ जोबबायब्लाबो, बिथाङा आयेनगैयै एबा गनायथिगैयै दखलआव गैयामोन, नाथाय बिथाङा खाजोना लागिरि जानायनि थाखाय हानि पोजिसन सेशनाव दंमोन, आरो बेनिखायनो, इउनाइटेड प्रभिन्स टेनान्सि एक्टनि दफा 175आ मोनसे बाहायजाथाव
हमथानायखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः (कर्टजों ड
टी
के
थममेन आरो आर
एम
सहाय, जे
जे.) (1) सासे दखल खालामै दालाय बाहागोलागिरिनि सुदआ दखल खालामै बाहागोलागिरिनि गेजेर बाहागोआ जोबलांनायनि जाउनाव जोबलांनो हागौ, आरो बिथाङा आयेननि बिथिङाव मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय आयेनारि मोन्थाइ मोनो। (2) सासे सुबुं जाय गावनि खाजोनानि समफारिनि जोबखांनायनि उनावबो हाखौ दखलआव लाखिबाय थायो, आरो हा बिगुमाफोरनि गनायथिखौ नागारनो फोसावनाय थासेयावबो, बिखौ इउनाइटेड प्रभिन्स टेनान्सि एक्ट, 1939 नि दफा (ए) एबा दफा (बी) आव मुंख 'नाय बाहागोलागिरि महरै मानिनाय जाया। (3) जाय सुबुंफोरहा कलम (ए) एबा दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) आव मुंख' नाय बाहागोलागिरि एबा (जे
जे.) युनाइटेड प्रभिन्स टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन टेन
1939, दालाय खोन्दो (3) आरो (4) नि अनगायै गावनि दालाय बाहागोलागिरिनि सुदखौ फोजोब। (685 ए
बि.) दफा 47 नि दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनजों गावनि सुदआ जोबलांनायब्लाबो, सासे दालाय बाहागोलागिरि जायनि दालाय बाहागोलागिरिआ जोबलांनाय नङामोन, दालाय बाहागोलागिरिनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय एबा 5 बोसोरनि थाखाय रैखाथि होजादोंमोन, जाय गुसुंसिन समफारिनि थाखाय, नाथाय बाहागोलागिरिनि सोमोनदै दालाय खोन्दो (5) नि गोनांथिनि सिङाव। (681जी
एच.)
प्रताप सिंह आरो आन 'र बनाम गुलवन्त सिंह आरो गुबुन,;, मुंख' नाय जादों। विश्वबनी (पी) लिमिटेड बनाम संतोष कुमार दत्त आरो गुबुन, बाहायजाथाव नङा। सासे नान दखल खालामग्रानि जानानै बिबादीनि सुदआ, दफा 47 नि दालाय दफाफोर
(4) आरो (5) नि राहाफोरनि सिङावमोन, जाय दखल खालामजायै बाहागोलागिरिफोरनि सुदआ जोबलांनो हागौ। (681 बी
सी.) 2.2 बिबादीनाव थानाय आयेनारि मोन्थाइआ गसंनाय आबादफोर आरो बुहुमनि गुबुन दिहुनथायफोरखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय आयेनारि सिमागोनां समफारिनि थाखायल 'बाहायजानायमोन, आरो बिथाङा दफा 48 जों सानजानाय बायदि ह' ल्डिंखौ खालि खालामनो गोनांमोन। (681एच
682ए.) आरो दफा 2.32 नि सिङाव थानाय सर्तफोर जाय बिबादी आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बाहागोलानाय समफारिनि थाखाय बाहायजाथावमोन।
जिखिजायामानो, दफा 47 नि दालाय खोन्दो (5) नि दालाय खोन्दो महरै, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि, जुदि दालाय बाहागोलागिरिजों होनोगोनां भाराया बाहागोलागिरिजों होनोगोनां भारानिफ्राय खममोन, अब्ला बाहागोलागिरिनाव बांसिन हाराव भाराखौ होनायनि सायाव आयेनजों गनायथि होजानाय समफारिनि थाखाय हमथानायखौ खालि खालामनो एबा दखलआव थानो खाबु दंमोन, जाय बाहागोलागिरिनाव बाहायजाथावमोन। [681ई
एफ.] जुथाय रायजो बाहागोलागिरि आयेननि दफा 175, सासे बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिजों सोमोन्दो थानाय, सासे सुबुंसिम सिमागोनां जाय मोनसे जोबनोगैयै खाजोनानि बिथिङाव बाहागोलागिरि एबा लीजनि समफारिनि जोबनायनि उनाव बिथांखौ दखलआव थानो गनायथि होनायनि जाहोनाव। बे खोन्दोआ सिगांनि बाहागोलागिरिफोरनाव जेबो आर 'जलाइ गैया, जायनि सुदफोरा दफा 45 आव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जोबलांनाय जाबाय एबा दफा 47 682ईआव एबा जाय
h सोमोन्दो, मानोना जेबो लीज एबा जायखिजाया गुबुन सुद एबा मोन्थाइखौ माब्लाबाबो होजायाखैमोन एबा मानोना बेखौ थि महरै थि खालामनाय जादोंमोन एबा फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, सासे मानसिया गनायथि गैयालासे आरो न 'मालिकनि हाबिलानि बेरेखायै हानि दखलखौ हमथाना लाखिनाया अरसनि सिङाव फैया। (684 ए बी) 3 सुबुंफोर जाय नङा, एबा, जायफोरा दा, मोकद्दमानि समाव भारा होग्राफोर नङा, आरो होखारनो गोनां, दफा 180 नि सिङाव दावगालांनो गोनां। (682 जी एच) (3.4) दफा 180 आ आथिखालनि भारा होग्रानो जेबो आर' जलाइ गैया। बेयो सासे सुबुंखौ होखारनायनि थाखाय जायो जायहा बेबादि जेबो मोन्थाइ गैयालासे हानि दखलखौ लाखिनायनि जेबो आथिखालनि मोन्थाइ गैया एबा जाय मोन्थाइजों बिथाङा दखलखौ जागायदोंमोन, बिनि उनाव आइन बायदियै फोजोबस्रांनाय एबा फोजोबनाय जादोंमोन। (684 बी.) (798 बी.) (798 बी.) (798 बी.) (798 बी.) (798 बी.) (798 बी.) (798 बी.) (798 बी.) (798 बी.) (798 बी.) (798 बी.) (798 बी.) (798 बी.
गावनि खाजोनानि समगान्थि जोबखांनायनि उनावबो हानि, आरो न 'मालिकनि न' खरखौ नागारनो फोसावनाय थासेयावबो, बिथांखौ दफा 175 नि दफा (ए) एबा (बी) आव फिन लांफिन्नाय खाजोना लागिरि महरै मानिना लानो हाया आरो, बेनिखायनो, बै खोन्दोआ बिथांनाव जेबो बाहायनाय गैयामोन। जाय थार खोन्दोआ बिथांनि बेरेखायै मोनसे नालिस लाबोनांगौमोन, जेरै बादीआ हरखाब जाथायआव खालामदोंमोन, बियो दफा 180 मोन। [686जीएच; 687ए] सहायनि बायदियै। जे.: 1.1 दालाय खाजोना लाग्राया, थुनलायारियै एबा आयेनारि महरै भारा सामलायथाय आयेनफोर एबा आबाद खाजोना लाग्रियाव, सरासनस्रा लिरथाया खाजोना लाग्रानिफ्राय दखलआव थानाय सासे सुबुं। बिथांनि मोन्थाइ एबा सुदआ आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारो।
एन
डी
नो समगान्थिनि जेबो रैखाथि गैया मानोना बिथांखौ आयेननि दफा 175 नि सिङाव होखारनो हायो आरो आयेननि दफा 45 नि सिङाव गावनि बाहागोलागिरिनि सुदखौ फोजोबस्रांनायनि सायाव दफा 47 नि सिङाव आयेनारि महरै 676 खौ हमथानायाव बिथांनि गोसोगुदुंथि दं। (687सी
डी.) 2.1 दफा 47 नि दालाय दफा (1) आरो (4) नि जथाय फरायनाया दिन्थियो दि सासे बाहागोलागिरिनि सुदआ गावनि बाहागोलागिरिजों सिबिनायनि सायाव जोबलायो नाथाय बेखौ बाहागोलागिरि (4) आव मुंख 'नाय समफारिनि थाखाय गोबाव खालामनाय जायो। जोबलांनायआ आबुं जायो नाथाय बेनि बाहायनाया उननि अक्ट' सिम गोबाव खालाम जायो। बाहागोलागिरि (4) जों बाहायजानाय मोनथाया खामानियाव सिमागोनां जानायनि थाखाय बेयो बेयाव मुंख 'नाय समफारिनि बारा बारायनो हाया। (689जी
एच.; 690ए
बी.) (2) दफा 47 आ आरजाव गुवारसिन आरो गोख्रै बाहायजानाय।
बिखौ बोखारनाय जायो। जुदि बिथाङा दखलआव थायो अब्ला बिथाङा सासे गाग्लोबग्रा जायो जेब्लासिम बिथाङा रोखा एबा रोखा महरै हा बिगोमा एबा न 'मालिकनि गनायथिखौ लाखियाखै, आरो दफा 48 जों बैसो जानाय सान्ना लानाय बायदि, बिथाङा ह' ल्डिंखौ नागारनो गोनां जायो। गसंनाय आबादफोर आरो दिहुनथायफोरखौ गारना जायखौ बिथाङा आयेननि राहाफोरनि बायदियै जायखिजाया गुबुन बाहागोलागिरि महरै बोखारनो गनायथि होजादों। दफा 47 (4) आ फोजोबस्रांनायखौ हमथारा। बियो बेखौ गोबावल 'खालामो। (690सीडी) बिरेन्द्र प्रताप बनाम गुलवन्त सिंह आरो गुबुनफोर; बेखौ मुंख' नाय जायो। 2.3 दफा 47 नि दालाय दफा (1) आव होनाय बायदिनि अनगायै, बिथाङा सासे गाग्लोबग्रा जायो।
बेखौ दफा 47 नि दालाय खोन्दो (4) जों बानायनाय जादों। जायखौ खाथायजाथाव आरो बाहायजाथाव खालामनाय जादों खाजोना लाग्रानि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्रानि आरो दालाय खाजोना लाग्रानि गेजेराव थानाय गोजाम रादाइ। सासे दालाय खाजोना लाग्रानि जायखिजाया मोन्थाइआ खाजोनानि समफारिनि जोबनायनि उनाव एबा दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय समफारिनि उनाव हाबा मावनायखौ बन्द' खालामो। नैथि फोजोबस्रांनायखौ नुनो मोना। दफा 47 (4) आव होनाय खाजोनानि आद्रा थानाय 677 समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
बै समनि थाखाय आइनआव थानाय राहाफोर। (690G H; 691A) 4
गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बेखौ गनायनायाव थारमोन दि आयेननि दफा 47 (1) नि सिङाव खाजोना लाग्रानि सुदखौ फोजोबनायनि गोहोमा खालि बे नङा दि 'बिखौ आरोबाव खाजोना लाग्रानि गोहोआव दोन्नो हाया' नाथाय खाजोनानि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानायनि 'गोदान मोन्थाइ' जाय दफा 47 (4) नि सिङाव सोरजिदोंमोन बेयो सिमागोनांमोन आरो बेबादि सुबुंखौ बै अक्ट 'नि उनाव सोलिबाय थानो थाखाय जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन आरो खाजोना लाग्रानि जेबो गोदान मोन्थाइखौ नंगुबै मानिनाय जायामोन; फिथाय महरै, बारायनाय समफारिनि जोबखांनायनि उनाव बेबादि सुबुंनि दखलआ आयेननि राहाफोरनि अनगायै गुबुनमोन, जायनि बेरेखायै दफा 180 नि सिङाव होखारनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा 691 ए नि सिङाव लाखिना दोननो हाथावनामोन।
