साथाम बिदा-फंबायफोरा सा 25 जुन, 1968 मायथाइआव सा मोनब्रै फान्नाय खाख्रिफोरखौ बिबैनो होदोंमोन। ब्रैथि फंबाय, जायनि आयेनारि थान्दैफोरा आर 'जलाइगिरिफोरमोन, बिबैनि बेरेखायै आगु आर' जलाइनि मोनब्रै मोकद्दमाफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो बेफोरो 30 आगस्त, 1970 मायथाइ एबा बेनि सिगां सिगां आर 'जलाइगिरिनि रां होनायनि बाथ्राफोरनि सायाव बिथोन होजादोंमोन। बिबैनि सिगां आर' जलाइगिरिफोरा आगु आर 'जलाइ रांखौ खमायनो थाखाय जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनब्रै आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। आगु आर 'जलाइजों मोनसे आर' जलाइयाव बिजिरग्रा बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै थि रांखौ जमा खालामनायनि समखौ उननि बिथोनफोरसिम बारायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 41 रुल 3 नि सिङाव थोजासे स्टाम्प खालामनाय आरो मोजाङै दिन्थियाखै होन्ना नेवसि जादोंमोन। बबेखानि, आइ
डि
1 नि सिगाङाव, आर' जलाइगिरिनि सिगां आर 'जलाइफोरा बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ जमा खालामदोंमोन।
बिथोनफोरनि सिङाव रोखोमसे समनि गेजेराव सिगां हगारनाय रांनि थाथाय। हेंथाखौ बिसावरायग्रा/मावफुंग्रा आदालतआ हमथाना लाखिदोंमोन। 704 आगु बिथोनगिरिफोरनि गोसोयाव आपिल क 'र्टआव आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जायजों फासि होनायखौ गनायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' जजआ आरोबाव आपिलाव जिल्ला जजनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा लेटर पेटेन्ट आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, वेन्डी रिप 'न्देन्टजों खालामनाय हेंथाखौ थि खालामदोंमोन, दि बेबादि जेबो बिथोनफोर गैयामोन जायखौ मावफुंजानो हायो, जायनि बेरेखायै बे क' र्टआव जर 'खा गनायथिजों बे आपिलफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसावरायखौ क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रनि दफा 148 नि आनभिलाव क 'र्टजों सम बारायनानै थि खालामनो हायो, मानोना बे समखोन्दोखौ बारायनो हायो जेब्ला जायखिजाया थि समखोन्दोखौ क' र्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन एबा क 'र्टआ सिगांनिफ्राइनो गनायथि होनाय समखोन्दोखौ गनायथि होदोंमोन।
सम बारायनो थाखाय न्यायनि मोजांनि थाखाय गावनि आबुं गोहोखौ बाहायगोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
पान्जाब प्रि एम्पसन एक्टनि दफा 15 (1) नि बिथिङाव बिथोन लानो गनायथि होनायनि सिगांनि जेबो आयेन गैया। जुदि कर्टआ बे आयदा सायाव गासिबो फारागथिफोरखौ बाहायोमोन, अब्ला कर्टआ जायखिजाया थासारियाव नालिसफोरखौ बिथोन होनायनि फारिखान्थिखौ फोजोबगोन; जाय नालिसफोरखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार 20 रुल 14 नि सिङाव गोग्लैनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसोरखौ बोखारनायनि समानमोन, आरो बेबो आथिखालाव जेब्ला बेबादि बिथोनफोरखौ हगारनो हाया। (707सीडी) 2
बिनायगिरिनि हेंथाफोरा दिदोम थानांगौ आरो प्रि एम्पसन आपिल खालामग्राफोरा फेलें जानांगौ, गावसोरनि नालिसखौ लानो नाङा। (707सीडी) (707डी) (707डी) (707डी) (707डी) (707डी) (707डी) (707डी) (707डी) (707डी) (707डी) (707डी) (707डी) (707डी) (707डी) (707डी) (707डी) (707डी) (707
हरगावा आरो गुबुन,;, मुंख 'नाय जादों।
