बिनायगिरिनि मामलाया बेमोन दि बिनायगिरि आरो बिथांजोनि फिसाहा जेबो जेंना गैयामोन, बेनिखायनो बिसोरो बिनायगिरिखौ दाइन बोसोर बैसोनिफ्राय गावनि खांनाय फिसाज्ला महरै खांहोदोंमोन आरो बिनि उनाव बिनायगिरिआ बिसोरजों लोगोसे थायोमोन आरो बिथांखौ गावनि फिसाज्ला बायदि मानिनाय जायोमोन। बिनायगिरिनि फिसाया 'आई
डी
1' आव थैदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि सिगां बिथाङा बिनायगिरिनि फारसे गावनि जिउनि थाखाय गावनि बिसिनि फारसे सुट सम्पथिफोरखौ दानस्लायना मोनसे उइलखौ मावफुंदोंमोन, बिनायगिरिनि फारसे मोनसे गावारि आद्रा थानायजों। मोन्नैबो बाहागोआ आबुं 'सिङाव गसंनाय' जों लोगोसे थायोमोन नाथाय माखासे समनि उनाव गोरोन्थि बुजिनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि फारसे गोसोआरि गोसोथि लादोंमोन आरो बिनि आबुं नंगुबै महरै स्यूत सम्पथिखौ दाबि खालामनो जागायदोंमोन। बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि जिउनि उनाव थार सोमोन्दोआव आबुं मोन्थाइ दाबि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि सम्पथिनि सोमोनदै जायखिजाया उइलखौ फालिनायनि बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ जुजिदोंमोन।
माब्लाबाबो। बिथांजो एबा बिथांजोनि फिसाया बिनायगिरिखौ गावनि खांनाय फिसाज्ला महरै लायाखैमोन आरो बिसोर बिखौ सोलोंथायबो होफेराखैमोन। बिनायगिरिआ गावनि उन्दैनिफ्रायनो गावनि बियादेल 'खौ फेदेरदोंमोन आरो गावनि जुलिखौ खालामदोंमोन। बिथांनि आरो बिथांनि गथ' फोरनि थाखाय अननाय आरो अननायनि थाखाय, बिनायगिरिया गावनि गासिबो सम्पथिफोरखौ गावनि फारसे दानस्लायना रेबथुमनाय उइलखौ मावफुंदोंमोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि नालिसखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन। सेथि आपिल अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलनि थाबथानाय समाव बिनायगिरिआ रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। गोजौ अदालते नैथि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरा जर' खा अनुदानजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। एस
एल
एल
(नं
4).
बिनि गासै सम्पथिफोर, बिनि बिमा आरो बिब 'नि गावनि जिउनि समफारिनि थाखाय सुट सम्पथिफोर आरो बिनि उनाव गावनि बिब' नि सानै फिसाज्लाफोर 'आर' आरो 'डी' नि थाखाय सुट सम्पथिफोर आरो बिसोरनि जेंनाफोर। बुंजानाय उइलाव बिखौ नागारनायाव 'एम' नि आखुखौ फिनफिननाय जादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव जुदि बिथांजोआ गावनि गोसोखौ सोलायो आरो उनमोनगिरिफोरनि रैखाथि सिङाव थानो राजि जायो अब्ला बिथांखौ सुट सम्पथिफोरनि आइटेम 1 निफ्राय आयखौ रंजानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा उइलाव मुंख 'नाय आइटेम 1 निफ्राय न' लुगोन आरो गावनि जिउ समाव बैयाव थानो हागोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बुंनाय आइटेम 1 आरो न 'जों लोगोसे न' नि जायगाया बिथांनि बिब 'नि फिसाज्लाफोरनाव थांगोन।' 0 'आ 1922 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिनि उनाव उनमोनगिरिफ्रा गासिबो सम्पथिफोरनि दखलआव हाबदोंमोन।' एम 'नि बिथोनआ 1923 आव दाखिल खालामनाय आथिंखौ हेंथा होदोंमोन, जायजों बिथांजोनि फिसायनि दखलखौ गनायथि होनो थाखाय आर' ज गाबनाय जादोंमोन आरो गुबुन मुलाम्फानि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा सिगांनि आरो अरायथा नङै मोन्नैनिबो सामलायनायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन। 719 मुंख 'जानाय मामलायाव बाहागोआरिफ्रा मोनसे गोरोबलायनाय खालामदोंमोन आरो 5.3.1924 आव मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। उरआ बुंनाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, हाबिलानि मावफुंनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोरोबनाय बिथोननि बाथ्राफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। गोरोबनाय बिथोननि सिङाव बेयो गनायनाय जादोंमोन दि' एम 'आ हाबिलायाव मुंख' नाय सम्पथिनि 1 आरो 2 आइटेमफोर आरो 50 सेन्ट हाखौबो गावनि जिउसमनि गेजेराव मोनगोन। बिथांजोहा गावनि जिउसमनि समाव न 'नि थावनिनि रंजानायबो मोनगोन, गुबुननि जेबो मोन्थाइ गैयालासे।' डी 'आ 1930 आव जुलि जायासै रुंसारि जादोंमोन, नाथाय गावनि जिउसमनि समाव बिथाङा' आर ', गावनि फंबायनि फारसे थानाय सम्पथिफोराव गावनि सुदखौ फानदोंमोन, जाय 1962 आव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरा दाबि खालामजादोंमोन दि बिसोर गासै सम्पथिफोरनि थाखाय हाबनाङो, जेराव बिथांनि बिफानि मोनफ्रोम्बो मोन्थाइफोर दं।
टि सम्पथिफोर। आर 'जलाइगिरिफोरा एम आरो बिबैफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन बेखौ फोसावनो थाखाय दि' एम 'जों मावजानाय फान्दायनाया' एम 'नि जिउनि उनाव जेबो जेंना जानाय नङा।' एम 'आ बे आर' जलाइखौ लादोंमोन दि कम 'म प्रमिद डिक्रीनि सिङाव बिथांजोखौ होनाय सिमा गोनां सुदआ आयेननि दफा 14 (1) नि थाखाय आबुं मोनथायाव बांदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ गिबि आर' जलाइआव रोखा खालामनाय जादोंमोन। 'एम' थैखांनायनि उनाव, बिबैफोरा गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते नैथि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन जायनि बेरेखायै
आर' जलाइगिरिफोरा एस
एल
पि
एस
एल
पि
(सी) नं
2113,1980 'आर' जों जेबो जेंना गैयामोन। बिनायगिरिजों लोगोसे लागायजानायनि जाहोनाव, बिथांनि बिसिफोर 'ए' आरो 'एस' जों जेबो जेंना गैयामोन।
ई-टाइम। माइनि सामलायथि आरो दैथाइहरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि फारसे मोनसे बिलडिं होनो थाखाय सम्पथिफोरनि सायाव दायबो लानाय जादोंमोन। बै समाव बिनायगिरिआ उन्दैमोन हिसाबै नैथि बिसिआ गावनि जोथोनगिरि महरै 720 बोसोरमोन।' आर 'आ आई
डी
2आव थैदोंमोन आरो बिनि गिबि बिसि' ए 'खौ बोसोरफ्रामबो 50 कलाम माइ आरो आई
डी
3 रांनि बान्था होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामनायनि सायाव गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो सामलायनायखौ बोसोरफ्रामबो आई
डी
1आव बांहोदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव 1951 आव 'ए' आ गंसे बिल्दिंनि दखलखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। मावफुंग्रा अदालते बिथांजोखौ सानजायारि न 'नि उनथिंजाय आरो न' नि उखुमआव दान होदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिसिनि बेरेखायै नैथि आपिलाव हाबदोंमोन। 'ए' नि थाग्रा खुलिनि थाखाय मोनसे बिल्दिं होनो थाखाय उइलनि सिङाव उनमोनगिरिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
सानजाआरि न 'जों लोगोसे मोन्नै गलाफोर नाथाय उखुमनि बाहागोखौ होजायाखैमोन। उनाव बिनायगिरिनि रैखाथिनिफ्राय' एस 'खौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो मिथिंगायारि बिफाखौ बिनि जोथोनगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा 'ए' नि फंबायनि फिसालाफोरमोन, जाय 'आई
डी
1' आव थैदोंमोन, 1950 नि ए
ए
अ '
567 आव मोनसे कमप्र' मिसनि बायदियै एखे बिमुंखौ दाबि खालामनाय सासे 'सी' नि फारसे स्यूत सम्पथिफोरखौ थि खालामदोंमोन। 'आर' गुबुन साखिगिरिया गिबियाव 'सी' निफ्राय सम्पथिफोरखौ लीजायाव लादोंमोन आरो उनाव बिल्दिं आरो उखुमनि बाहागोनि सानजा खावसेखौ बायदोंमोन। बिनायगिरिआ बे बिथायाव ट्रेन्जेकसनफोरखौ जुजिदोंमोन दि 'ए' खौ बिल्दिंआवल 'थानायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो बे एखे मोन्थाइया बिथांजोनि जिउहालागै सोलिदोंमोन आरो बेबादि मोन्थाइखौ माब्लाबाबो आबुं थिखालामनायाव फेहेरनो हायाखैमोन।
गोबां मुलामफागोनां नालिसनि सम्पथिफोरनि सायाव। बिसावराय 'कर्टआ मानिदोंमोन दि' ए 'आ आयेननि दफा 14 (2) नि सिङाव सानजानाय बायदि नालिसनि सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमामोन आरो नालिसगिरिनि फारसे नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' जजआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। मोनसे लेटर पेटेन्ट आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। नालिसारि आर 'जलाइगिरिआ भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव एस
एल
पि
खौ दाखिल खालामदोंमोन। 721, गावनि हिन्दु फिसायनि हाबिलानि बिथानि सिङाव सासे रानदिखौ होनाय लाइफ एस्टेटआ जाफुंसारनाय आयेननि बिथोनफोरनि सिङाव आबुं एस्टेटमोन ना नङामोन, बेफोर जाथायफोराव दानथेलायनाय जादोंमोन। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जुदि सासे आयजो हिन्दुआ मोनसे उइलनि सिङाव जायखिजाया सम्पथि आरजियो जाय बिखौ बेबादि दफायाव मोनसे हेंथागोनां एस्टेट होयो, अब्ला (दफा 2) नि राहाफोरनि सायाव साब्राइड खालामगोन।
बे क 'र्ट, हेल्डः पेर एन
एम
कासलिवाल, जे
बिथांनि फारसेनिफ्राय आरो के
रामास्वामीनि फारसेनिफ्राय, आयेननि जे
आ दफा 14 नि मोनसे गनायथि एबा मोनसे फारागथिनि आखुआव दं आरो अब्लासो खामानियाव फैयो जेब्ला बेयाव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोराव गनायथिया गिबिखेबनि थाखाय आयजो हिन्दुवाव सम्पथिनि जेबो सिगांनि मोन्थाइ गैयालाबानो खालामनाय जायो। जुदि मामलाया आयेननि दफा 14 (1) नि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो अब्ला आइजो हिन्दुआ सम्पथिनि आबुं बिगोमा आरो दफा 14 नि दालाय दफा (2) खौ बाहायगोन जेराव बेबादि सम्पतियाव आइजो हिन्दुनि जेबो सिगांनि मोन्थाइ गैयालाबानो सम्पथि आरजिनाय जायो।
हिन्दु समाजआव अमेन। (730ईएफ) एम
एस
टी
कर्मी बनाम अरनरु आरो अर्स.,; बद्री प्रसाद बनाम कानसो देवी;, एल
आर
एस
जों भि
तुलसम्मा आरो अर्स बनाम सेशा रेड्डी (थैनाय); एल
आर
एस बनाम ठाकुरभाई चेलाबाइ आरो अर्स
जों बाइ वाजिया (थैनाय); एल
आर
एस बनाम कुंजिथापदम पिल्लई आरो अर्स., एल
आर
एस
आरो अर्स
जों गोपाल सिंह आरो एन्ट बनाम दिल राम (थैनाय); एल
आर
एस
आरो अर्स
जों; गुलवन्त कौर आरो अर्स बनाम मोहिंदर सिंह आरो अर्स., आरो जसवन्त कौर बनाम मेजर हरपाल सिंह, जायखौ मुंख 'नाय जादों। पी
ई
आर
रामास्वामी। बे आइनआ सासे हिन्दु आयजोनि थामानखौ (थैनाय), 72,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142,142
एफ
जि.] 2
दफा 14 (1) आ होबथाजानाय सम्पथिखौ आबुं बिगोमा महरै फेहेरदों जेब्ला हिन्दु आयजोहा सिगांनि सामलायनायनि मोन्थाइ दं। सबसेक। (2) जेब्ला दानखौ गिबिखेब रेबथुमनायनि सिङाव सिगांनि जेबो मोन्थाइ गैयालासे होनाय जादोंमोन। बिनिखाय दालाय खोन्दो। (2) खौ मोनसे फारागथि महरै एबा दालाय खोन्दोखौ मोनसे गनायथि महरै फरायनांगोन। मोन्नैबो दालाय खोन्दोखौ बुंफुरलुजों फरायना मोनसे बाहागोआरि जथाय बिथांखि महरै बाहायजाथावै महरै गनायनाय जायो। (739जि 740ए) 3
दफा 14आ बेनि मावखान्थियाव सिगांनि खामानि नङा। उइलनि सिङाव सम्पथिनि बोखावनाया बिसावरायगिरिनि थैनायनि उनाव गोहोम खोख्लैगोन आरो उनमोनगिरिआ अनथोबनि बाथ्राफोरजों सिथाबजानाय बायदि बायदि। बायजोआरि उनमोनगिरिआ उननि आयेन सोलायनायनि सिङाव आश्रय लानो हाया, अपेरा अपेरानि बिगोमाथिनि दाबिखौ फेहेरनो थाखाय मोनसे सिमा गोनां समफथि, नाथाय बेनि सिङाव थानाय रांखान्थियारि सम्पथिनि मोनसे सिमा गोनां आगजु।
एबा हेंथागोनां थाथायफोर आरो आइनआ बाहायजानाय अक्ट ', जेरै 17 जुन, 1956 मायथाइसिम सासे हिन्दु आयजोनि सिङाव थानाय सम्पथिनि आबुं आरो आबुं बिगोमाथिखौ गनायथि होयो। अदालते दफा 14 (1) एबा आइजें-आइलाखौ उनदाहा खालामाखै। अदालते खालि बै अक्ट' सिम मोन्नाय थार बाथ्राफोरावल 'आयेनखौ बाहायगोन जेब्ला बे सोंनायनि थाखाय सोंनाय जादोंमोन दि उनदाहा मोनग्राया आइनजों सोमोन्दो थानाय बिमुंखौ सिगाङाव दंना गैया; आरो बिथांजोनि सिङाव थानाय सम्पथिनि सामलायनायनि आखु आरो उनदाहा मोनग्राया आयेननि दफा 14 (1) नि मुलाम्फाखौ मोनगोन ना मोना। बिनि बदलै बानायजानाय सम्पथिनि रंजानायाव जेबो रोखा रायलायनायनि गोनांथि गैया। एबा बिथांजोनि जिउनि थाखाय सुंथागोनां बिगुमानि बिगोमा। बेबादि मुंख' नायब्लाबो, बेयो 1932 मायथाइनि आइनआव थानाय दाहारनि मोनसे उनदाहा एबा रिफ्लेकसन जागोन, जेब्ला आइनजों गनायथि होजानाय मोनसे आयेन बिखान्थि 74407 जों लाजानाय जादोंमोन।
सासे सादारन उनमोनगिरि आरो सासे उनमोनगिरि/हिन्दु आयजोनि गेजेराव थाफानाय, लोगोसे सम्पथिनि सिगाङाव थानाय बिमुंजों लोगोसे शास्त्रिय आइनजों मिथिजानाय मोनसे सिमागोनां सम्पथिजों लोगोसे। (740एफ
जी.) 723 5.1932 मायथाइयाव थानाय आयेन बायदियै सासे उनमोनगिरि महरै रानजाया रानजानि सम्पथिनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथाङा आयेननि जागायनायनि अक्ट 'नि सिङाव थादोंमोन आरो गावनि जिउनि थाखाय बेनिफ्राय मोननाय आयखौ रंजादोंमोन। रावबो बेखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइ गैयामोन। हेंथा गोनां रादाइया, बेनिखायनो, दफा 14 (1) खौ बेखौ फोजोबनो आरो रानदिनि सिमागोनां सम्पथिखौ मोनसे आबुं बिगोमायाव फेहेरनो थाखाय आबुं गेलेनायखौ लानो थाखाय हेंथा जाना थानो हाया। (741डी
ई.) 6
हाबिलायाव थानाय हेंथाफोरा मोन्नैनिबो सिङाव फेलें जायोब्लाबो (धारा 2) लोगोसे मोनसे रैखाथि गोनां मोन्थाइ महरै। बियो मोनसे आबुं उनमोनगिरि जानायनि उनाव (1) आगोलनि सम्पथिनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
ने 17,1956
[741ई
एफ.] सार मेन हेनरीः 339 आव फसंथानफोरनि सिगांनि जारिमिन; ई
एस
शिवास्वामी लायरः हिन्दु आयजोफोरनि जांख्रिथाय, [1935] एडन
पी
64; मनु स्मृति, चैप्टर III पद 55,57, चैप्टर IX पद 18,149,416,299, चैप्टर XI पद 67; माहात मा गान्धीजी 'एस (लिरबिदां) यंग इंडिया, अक्ट' बर 17,1929; रवीन्द्र नाथ टैगोर, (1913 आव बिथांनि बिबुंथि) आयजोफोरनो, पी
18
हिन्दु सोदोमस्रिआव आयजोनि थाथाइ, 1955 एडन
अल्ताकेनजों मुंख 'जानाय। माद्रास रायजो बनाम श्रीमती चार्नपाकम ड' रायरा/एन,; सी
बी
मुथात्मा बनाम भारत जुथाइ आरो अर, एयर कुन्ज, एन
एन
आर
एस.; लक्ष्मी पिल्लई, (1913 आव फिन सेबखांजानाय)
आनआर.,; जसवन्त कौर बनाम मेजर हरपाल सिंह,; एल
आर
जों मुंशी सिंह बनाम श्रीमती सोहन बाई (थैनाय), '(1989) 2 एस
सी
आर
1012; प्यारे लाल बनाम रामेश्वर दास, (1963) साप्ल
2 एस
सी
आर
834; कर्मी बनाम अमरू, ए
आइ
आर
1971 एस
सी
745 आरो कलावतीबाई बनाम सोरयाबाइ आरो गुबुन;, मुंख' नाय।
