गिबि रिप 'न्देन्ट आरो मध्य प्रदेश रायजो नोगोरारि सिबिथायनि मोनबा गुबुन सोद्रोमाफोरा मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव भारतारि खुंथायारि सिबिथायाव जौगाथायनि थाखाय रायजो नोगोरारि सिबिथायनि 14 मावख' गिरिफोरनि सायख 'नायखौ आयेनगैयै होन्ना जुजिदोंमोन दि रायजोआ भारतारि खुंथायारि सिबिथाइ (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमखान्थि, 1955 नि नेमखान्थि 5 (1) नि सिङाव 12 दाननि समखोन्दोखौ सानना गोरोन्थि सानदोंमोन, 1 दिसेम्बर, 1988 निफ्राय 30 नबेम्बर, 1989 सिम, 16 मार्च, 1989 निफ्राय 15 मार्च, 1990 नि बदलै, आरो जुदि उननि समखोन्दोखौ बुंजानाय नेमखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय थि समखोन्दो मानिनाय जायो, अब्ला बिथाङा 11 मासिफोर आरो 22 मावख' गिरिफोरनि सायख 'जानाय फारिलाइखौ थियारि खालामनांगोन, जायनि थाखाय 66 मावख' गिरिफोरखौ गनाय नांगोन, आरो गनायजानाय ओनसोला रायजोनि फारसेनिफ्राय 84 थि मावख 'गिरिफोरसिम गोसारद्लागोन।
सोरखारहा बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 19 दिसेम्बर, 1988 मायथाइआव गिबिखेब जथुमनायनिफ्राय नेमखान्थि 5 (1) नि सिङाव 12 दाननि समखोन्दोखौ बिथाङा सरकारनि सिगांनि खान्थि बायदियै दिसेम्बर 1,1988 मायथाइनिफ्राय नभेम्बर 30,1989 मायथाइसिम साननो गोनां जागोन, जाय बेमोन दि कमितिआ दिसेम्बरनि नैथि सफ्थाहआव ज 'जानायनि उनाव, बे समखोन्दोखौ दिसेम्बर 1,1988 मायथाइनिफ्राय साननो गोनांमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा लानाय खान्थि नङा, एबा नेमखान्थि एस (1) नि सायाव बिनि गेजेरजों होनाय बुंफुरलुआ थार नङामोन, आरो 12 दाननि समखोन्दोआ मार्च 16,777,1989 मायथाइनिफ्राय जुरिजेनगोन आरो मार्च 15,1990 मायथाइआव जोबगोन आरो बिथोन होदोंमोन दि उननि समखोन्दोनिफ्राय 22 मावख' गिरिफोरनि सायख 'जानाय फारिलाइ थियारि खालामजानांगौ, अनुमान खालामनाय मासिफोरा 11 मोन, आरो बिनायगिरिफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे नायसंनाय कमिति गायस' ननांगौ।
आरविस (जौगाथाइजों थिसनथाइ) रेगुलेशन्स, 1955आ जोबोर रोखा। बेयाव बुंनाय जादों "फारि थियारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेननाय"। (779एफ) 1.2 दानि मामलायाव गनायथाव दि सायख' नाय कमितिजों 19 दिसेम्बर, 1988 माइथायाव थियारि खालामजानाय फारिया रेगुलेशन्स 5 (2) जों लोगोसे फरायजानाय रेगुलेशन्स 5 (1) नि बायदियै नङा। मानोना सायख 'नाय कमितिआ 19 दिसेम्बर, 1988 माइथायाव गावनि मोनस्नि मासि गैयै साननायनि सायाव बिथा खालामनानै खालि 30 मावख' गिरिफोरनि केसफोरखौल 'गनायदोंमोन, जेब्ला 42 मावख' गिरिफोरनि केसफोरखौ नायग्रोमनो गोनां जादोंमोन, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ गावनि गनायथिखौ होफिनदोंमोन आरो सायख' नाय कमितिखौ आरोबाव 12 मावख 'गिरिफोरनि केसफोरखौ नायग्रोमनो थिनदोंमोन। बिनिखाय सायख' नाय लिस्टखौ थियारि खालामनाया दिसेम्बर, 1988 माइथायाव आबुं जायाखैमोन आरो कमितिखौ 16 मार्च, 1989 खालि मोनसे गोदान जथुम लिंहरनांगौ जादोंमोन, जायखौ रेगुलेशन्स 1 जोंल 'थियारि खालामनाय जादोंमोन।
16 मार्च, 1989 मायथाइआव रेगुलेसन 5 (1) नि सिङाव 12 दाननि समखोन्दोखौ बै अक्ट 'निफ्राय साननो गोनां जादोंमोन। [779G H, 780A B] 1.3 16 मार्च, 1989 मायथाइनिफ्राय 15 मार्च, 1990 मायथाइसिम 12 दाननि समखोन्दोआव, सानना लानाय मासिफोरा 11 मोन आरो, बेनिखायनो, 22 मावख' गिरिफोरनि सायख 'जानाय फारिलाइखौ गासै 66 मावख' गिरिफोरनि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै थियारि खालामनांगोन आरो सेनिय 'रिटि फारियाव 84थि मावख' गिरिखौ सेनिय 'रिटि फारियाव सिनिय' रिटि फारियाव सिनिय 'रिटि फारियाव सिनिय' रिटि फारियाव सिनिय 'रिटि फारियाव सिनिय' रिटि फारियाव सिनिय 'रिटि फारियाव सिनिय' रिटि फारियाव सिनिय 'रिटि फारियाव सिनिय' रिटि फारियाव सिनिय 'रिटि फारियाव सिनिय' रिटि फारियाव सिनिय 'रिटि फारियाव सिनिय' रिटि फारियाव सिनिय 'रिटि फारियाव सिनिय' रिटि फारियाव सिनिय 'रिटि फारियाव सिनिय' रिटि फारियाव सिनिय 'रिटि फारियाव सिनिय' रिटि फारियाव सिनिय 'रिटि फारियाव सिनिय' रिटि फारियाव सिनिय 'रिटि फारियाव सिनिय' रिटि फारियाव 84थि मावख 'गिरि
आरजाथाव नङा। (781सि
डि.) 778 3
थासारिफोराव, नायसंनाय सायख 'नाय कमितिनि थांखिफोरखौ लिंहरनायनि थाखाय, गनायथिनि ओनसोला ओरैबायदि जागोन जेरै 16 मार्च, 1989 मायथाइयाव जथुममा खुंजादोंमोन। गनायजानो गोनां मासिफोरनि नंगुबै अनजिमाया 11। (781इ)
