जेब्ला सासे मावख 'गिरिया जौगाथाइ, इनक्रिमेन्ट बायदि बायदिनि थाखाय होनोगोनां जायो, नाथाय सोमोन्दो गोनां समाव बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि/क्रिमिनल प्रोसिदिंफोरा थाबथाबोयो, अब्ला बेबादि मुलाम्फानि थाखाय बिथांनि मोनथायनि फिथाइफोरखौ मोनसे सिल खालामजानाय खोबग्रायाव दोननाय जायो, जायजों सोमोन्दो गोनां मावखान्थिया जोबखांनायनि उनाव बेखौ खेवनाय जायो। बे खान्थि बायदियै, जेब्ला फिथाइफोरखौ सिल खालामजानाय खोबग्रायाव दोननाय जायो, अब्ला सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनाव थांनाय मासिखौ मावख 'आरि बिथानि सायावल' आबुं खालामनाय जायो। जुदि बिफानारि/कर्ट प्र 'सीडिंग्सनि फोजोबनायाव, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ आबुङै उदां खालामनाय जायो, आरो जेराव बिथाङा निलम्बननि सिङाव थायो, बेखौबो मानिनाय जायो दि निलम्बनआ आबुङै गोरोनथि गैयैमोन, सिल खालामजानाय, खोबग्राखौ खेवनाय जायो आरो डी
पी
सी
नि गनायथिनायफोरनि सायाव खामानि मावनाय जायो। जुदि मावख 'गिरिखौ सिगाङाव जौगाथाइ होनो हायोमोन, अब्ला बिथांखौ 791 मावख' आरि, मावसोमनाय समफारिनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै जौगाथाइ होनाय जायो।
बै अक्ट 'खौ मुंख' नाय जेराव बिथांखौ सरासनस्रा कोर्सआव पदोन्नति होनाय जायोमोन, नाथाय
थाबथानाय दिसिप्लिनारि/कर्टनि मावफारिफोरनि थाखाय। बबेखानि, नंगुबै जौगाथायनि अक्ट 'नि सिगांनि समखोन्दोनि बेलायाव जेबो होनां रां होनाय जाया। माब्लाबा-माब्लाबा कर्ट एबा बिफानारि मावफारिफोरनि मामलाया मोनसे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बांद्राय गोबाव सम लायो आरो मावख' गिरिफोरा जोबोद गोब्राबजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, जेरावबो बिसोरखौ एसेबां गोलाव समनि थाखाय जौगाथाइनिफ्राय एंगारनो गोसो गैयामोन। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै सरकारा नायबिजिरदोंमोन दि बेबादि थासारियाव सरकारि मावख' गिरिफोरनो जानाय गोब्राबथिखौ माबोरै खम खालामनो हायो आरो मावख 'नि मेमोरेन्डाम नं
2201111179 ईट
(ए) अक्ट' 30 जानुवारि, 1982 जों माखासे बिखान्थिफोर थि खालामनाय जादोंमोन। मेमोरेन्डामखौ बुजायनायाव जाय अक्ट 'निफ्राय बेखौ दायगोनां/दिसिप्लिनारि प्र' डींग खालामनाय जायो, जेराव सासे मावगिरिनि बेरेखायै दायगोनां मानिनाय जायो।
मावआगानफोर जुदि दायआ होखारनायनि अनगायै साजानि गुन गोनां जायो; आरो आबुङै एबा एसेयै उदां जानाय सासे मावगिरिफोरा मा आरो बबे अक्ट 'निफ्राय मा मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, मिरु खुंथायारि त्राइटिभ ट्रिब्युनलनि गुबुन गुबुन बेंचा गावसोरनि बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों आरो बेबादि खालामनाय समाव, ट्रिब्युनलनि फुल बेंचा 30 जानुआरि, 1982 मायथाइनि मुंख' नाय मेमोरेन्डामनि मोन्नै राहाफोरखौ नेवसिगारो, जाय सिल खालामजानाय खोबग्रायाव थानाय फिथाइफोरनि सायाव खामानि मावनायनि बेरेखायै होबथानायनि सोमोनदो दं, जुदि मावख 'गिरिखौ दिसिप्लिनारि मावआगानफोरनि फिथाय महरै साजा होनाय जादोंमोन एबा बिथांनि बेरेखायै बिजिरसालिनि मावआगानफोराव दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो सानदांथि जौगाथायनि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे थाखोनि सिगाङाव थाबथानाय गिबि नायबिजिरनाया मावख 'गिरिफोरखौ सिल खालामजानाय खोबग्रा बिखान्थिखौ नाजावनो थाखाय थोजासे जानाय नङा। गिबि नायबिजिरनाया बांद्राय गोलाव सम लायो आरो गुबैयै जेब्ला गोसो गोनां सुबुंफोरनि गोसोयाव बेखौ जागायजेननाय जायो, अब्ला बेखौ सानगोनाङै 792 लाखिना दोननाय जायो। गोबां समावनो बेफोरनि फिथाय महरै माब्लाबाबो जेबो चार्ज मेमो/चार्जशिट होनाय जाया। जुदि दाय होनायफ्रा गोब्राब जायो आरो मावख' आरिफोरा बेफोरखौ नायसंनायाव गोसो गोनां जायो अब्ला बेजों सोमोन्दो गोनां फोरमान बुथुमनो आरो दायफोरखौ फोजोबनायाव बारा सम नांथारनांगौ। जुदि दाय होनायफ्रा जोबोद गोब्राब जायो, अब्ला मावख 'आरिफोरा सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ सासपेन्ड खालामनो गोहो मोनो, आरो सासपेनसनआ गावनो सिल खालामजानाय खोबग्रा बिखान्थिखौ नाजावनो गनायथि होयो। बेनिखायनो मावख' आरिफोरा जेबो राहा गैयालासे नङा।
थारै, बिखौ गोजौ मासिनि आयनि मुलामफाखौ बै अक्ट 'निफ्राय गुबुन मुलामफाजों लोगोसे होनांगौ जेराव बिथांखौ सरासनस्रा जौगा होनाय जायोमोन, नाथाय दिसिप्लिनारि/क्रिमिनल प्रोसिदिंनि थाखाय। बबेखानि, ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ, जेराव बिथोनारि एबा दायारि जाथों मानो, मावगिरिनि गोसोयाव गोबाव जायो एबा दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव क्लियरेन्स एबा क्रिमिनल मावखान्थियाव उदां जानाया सन्देहनि मुलामफाजों एबा मावगिरिनि सायाव दाय होजानाय खामानिफोरनि थाखाय फोरमान गैयिनि जाहोनाव जायो। बेबादि थासारियाव, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरा गेजेर समफारिनि थाखाय जायखिजाया आयनि आरजाथाव नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो गोहो होथारनांगौ आरो जुदि बिथाङा खालामो, बियो बेसेबां बिबाङाव बेनि आरजाथाव। कमप्लेक्स जानायनि थाखाय, गासिबो सानना लानाय आरो सानना लानाय जाथावना नङा, जाय बेबादि थासारिफोरनि सिङाव गोनांथि जानाय सानना नायजानायखौ नेवसिनाय जायो, जिखिजायामानो, बेबादि थासारिफोर थायो।
बिथोन होयो दि मोनफ्रोम केसाव जेब्ला सासे मावसाखौ दिसिप्लिनारि/क्रिमिनल प्रोसिदिंआव उदां खालामनाय जायो अब्ला बियो गासिबो आय मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हायो, गेजेर समखोन्दोआ खुंथाइयाव डिस्सि प्लाइनखौ लोरबां खालामनाय आरो सुबुं मोजांखौ खैफोदाव खोख्लैनाय। ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थार नङामोन दि सासे मावसाखौ आयखौ नेवसिनाया गासैबो थासारियाव आयेन गैयै जागोन। (802जीएच; 803एडी) 3
"खामानि गैया रां होनाय" नि सरासनस्रा नेमआ बै केसफोराव बाहायजाया जेराव मावसाखौ बियो खामानि मावनो गोसो थासेयावबो मावख 'गिरिफोरजों गावनि गोरोन्थिनि थाखाय खामानिनिफ्राय गोजानाव दोननाय जायो। बेयो ओरैबादि केस नङा जेराव मावग्राया गावनि' जाहोन 'नि थाखाय खामानिनिफ्राय गोजानाव थायो, बबेखानि बिखौ खामानि होनाय जायो। बे जाहोननि थाखाय एफ
आर
17 (1)
बेबादि केसावबो बाहायजाथाव जानाय नङा।
गिबि जाथायआव, 793 होखारनायनि बाङाइ जरिमानाया थाखोखौ बाङाइ खालामनायनिफ्राय लानानै निन्दा खालामनायनिसिम गुबुन-गुबुन जागोन। ट्रिब्युनलनि थांखिया बे नङा दि मावख 'गिरिखौ गिबि अक्ट' निफ्रायनो जौगाथाइ होनांगौ, जेराव जरिमानाया थाखोखौ बाङाइ खालामनायनिब्लाबो। खान्थि बायदियै, मावख 'गिरिखौ जौगाथाइजों बान्था होनो हाया, जुदि जरिमानाया थाखोखौ बाङाइ खालामनायनि अनगायै गुबुन जायोब्लाबो। (804एफजी) 5। सासे मावख' गिरिहा जौगाथायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बिथांहा जौगाथायनि थाखाय सानजानायनि मोन्थाइल 'दं। मोनसे मासि आरो बेनि बांसिन, सायख' नाय मासिआव जौगानायआ गोबां थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थि मोननो थाखाय, सासे मावख' गिरिनिफ्राय जिसिबां बाङाइसिन आसा खालामनाय जायो, मोनसे गोरोनथि गैयै रेबगान्थि थानांगौ। मोनसे साखोन-सिखोन आरो आखा-फाखा खुंथायखौ रोखा खालामनो आरो राइजोआरि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय बे बाङाइसिन आसा खालामनाय जायो। सासे मावख 'गिरिखौ गुबुन मावसाफोरजों लोगोसे गाज्रि आखुवावनि थाखाय साजा होजानो हाया आरो बिनि सायाव जेबो फारागथि खालामनाय जाया।
जौगाथायनि अनगायै, बिखौ गुबुन रोखोमै मानिनाय जायो। (804G H; 805A) 6
जायखिजाया खुंथायनिफ्राय जिसिबांबो बाङाइसिन आसा खालामनाय जायो, बियो बे दि बियो सासे मावसाखौ बै अक्ट 'निफ्राय दावगानायजों उनदाहा होनाय नङा जेब्ला बै अक्ट' नि सिगां बिथांनि आखुथायनि थाखाय बिथांखौ साजा होनाय जायो। जेब्ला सासे मावसाखौ दायगोनां मानिनाय जायो आरो साजा होनाय जायो आरो बेनिखायनो बिखौ साजा होनायनि अक्ट 'सिम पदोन्नति होनाय जाया, अब्ला बिखौ बेनि थाखाय आरोबाव साजा होनाय जायो होनना बुंनो हाया। बेबादि थासारियाव जौगाथायखौ नेवसिनाया साजा नङा, नाथाय बिथांनि आखुथायनि मोनसे गोनां फिथाय। (805BC) 7
जौगाथायनि थाखाय सासे मावसाखौ सान्ना नायब्ला बिथांनि गासै रेबगान्थिखौ सान्ना नायनांगौ जायो आरो जुदि मोनसे जौगाथाइ कमितिआ मावग्रानि सायाव लाजानाय साजाखौ सान्ना नायना लायो आरो बिखौ जौगाथाइखौ नेवसिगारो, अब्ला बेबादि नेवसिगारनाय आरो उदायै गनायथि होनाय जाया।
आरो बिखौ बे बिथायाव दावगानायखौ नेवसिनानै, बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोन जेब्ला बेखौ उननि अक्ट 'आव मावखान्थिनि थाबथानायनि थाखाय लाजानाय जायो, थेवब्लाबो बेयो मावख' आरिआ दावगानायखौ गनायनाय अक्ट 'नि सिगांनि मावखान्थिनि थाखाय।
