फिनहोग्रा नं 3 आरो 4, जायफोरा हरियाणा रायजोआव पुलिस इनस्पेक्टर महरै आपिल लेंट्सनि जुनियरमोन, आपिल खालामग्राफोरनि सिगाङाव पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै सोलायसोल 'पदोन्नति होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा मोनसे रिट पिटिसनआव बुंजानाय जौगाथायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जायखौ गोजौ अदालते मोनसे रायज्लायजायै बिथोनजों नेवसिदोंमोन। जिखिजादोआ, आपिल खालामग्राफोरा बे कर्टाव जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिलखौ फोजोबनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1
रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ रायलायग्रा जानांगौ जाहाथे गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ मिथिनो हायोदि गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारनायनि जाहोनफोर मा मोन। गोजौ अदालते मोनसे लेकनिक बिथोन हगारनो नाङा। (860जी) 2
हरखाब केसाव, जौगाथायनि बिथोनखौ मोनसेल 'हुइसपार बुंनाय जादोंमोन दि मानो गोजौ अदालानि पदोन्नति आर' जखौ खोनानो थाखाय मोनसे खाबु होजायाखैमोन। (860जी)
o हानजाफोर आरो गुननि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां रायज्लायनायनि बिथोन रेबगान्थिनाय। [861 ए]
