आर 'जलाइनि फिसाजोआ आर' जलाइगिरि नं
2 जों हाबा जादोंमोन। बिथांजोआ आर 'जलाइगिरि नं
2 आव रुंसारि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि बिसि आरो बिथांनि बाहागिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरि जेरै डाउ टेरनि बिसि आरो बिथांनि बाहागिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरि नं
498 ए नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय,' सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों बिजिरजाथाव, 'भारतारि पेनाल कोड, 1860 नि दफा 34 जों फरायजानाय, अभियोग खालामनाय दि बिथांनि फिसाजोनि थैनाया गावनि बिसि आरो बिनि बाहागिफोरजों हिंसानि जाउनाव सरासनस्रा नङैमोन। 1986 नि आइन नं
43 जों, भारतारि पेनाल कोडखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 304 बी, दाइजो थैनायनि दायखौ कोड डब्ल्यू
ई
एफ
19.11.1986 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। मानोना गोदान सोफादेरनाय दाइजो थैनायनि दायआ बिजिरजाथावमोन।
आर 'जलाइगिरिआ सेशन क' र्टआव दाइजो थैनायनि केसखौ बिथोन होनो थाखाय हाइ क 'र्टआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। हाइ क 'र्टआ बिथांनि आर' जलाइखौबो बेखौ मानिना नेवसिगारदोंमोन दि दायखौ दफा 813304 बी सोदेरनायनि अक्ट 'नि सिगां खालामनाय जादोंमोन, बे खोन्दोआ केसाव बाहाय जानाय नङामोन। भारतारि पेनाल क' डनि दफा 304 बीया दाइजो थैनायनि केसाव बाहायजायो ना जाया, जेराव दफा 304 बी सोदेरनायनि सिगां थैनाय जादोंमोन, बे सोंनायनि सायाव बे क 'र्टआव आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि भारतारि पेनाल क' डनि दफा 304 बीया मोनसे गोदान दाय सोमजिहोआ आरो साखिनि नेमल 'लाफायो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे क 'र्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
भारतारि पेनाल क' डनि दफा 304 बी नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाइजो थैनायनि दायआ 431 नं आई
डी
नि मोनसे खमसिन दाय जाय 1986 मायथाइनि एक्टआव स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ।
जिउहालागै जेलाव थानाय आरो सेशन क 'र्टजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
डि एखे फोसाबनाय आइनजों भारतारि पेनाल कोडआव दफा 304 बि सोदेरनायजों लोगोसे बे दिगाव गुबुन मोनसे इंगित। बेनि सिगाङाव, बेखौ गनायनो हाया दि दफा 304 बि
आ मोनसे गोदान दाय सोमजिहोआ आरो खालि फोरमाननि नेमल 'लाफायो। (818डी एफ, 819सी डी) साखिगिरिफोरखौ मेजिस ट्रेट अफ कोर्टआव बिजिरनाय जादों। सेथि थाखोआ दफा 498 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय जाय आपिल खालामग्रानि फिसाजो थैनायनि अक्ट' आव आयेन बिजाबाव दंमोन, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 बीआव होनाय दाइजो थैनायनि दायनि थाखाय बिसोरनि बिसावराय आरो साजा 'दारानि गोदान दाय सोरजिनायनि सिगां बिसोरजों खालामजानाय मोनसे खामानिनि थाखाय बाङाइसिन स्नि बोसोर जेलनि साजाजों लोगोसे भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 बीआव होनाय दाइजो थैनायनि दायनि थाखाय साजा' दारानि गोदान दाय सोरजिनायनि सिगां भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 बीआव होनाय दायारि थैनायनि साजाखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 बीआव होनाय दायारि दायनि थाखाय साजा होनो हाया।
ज 'आ मोनसे गोदान दाय जाय साखि होग्रानि सायाव दाय होजानाय दायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन, जाय जेबो लोरबांथि गैयैमोन। [818ई, जी, 819ई]
