आर 'जलाइगिरिनि बिफा आरो फिसाज्ला (ए1 आरो ए2) खौ दफा 302,201 आरो 120 बी आई
पी
सी
नि सिङाव ए
2 नि बिसिखौ बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। रुंसारिखौ 1961 आव ए2 जों हाबा खालामनाय जादोंमोन। सानै फिसाज्ला आरो सासे फिसाजो जोनोम जादोंमोन। बिसोरनि हाबा मावनाया मोजां नङामोन। गले-गले नांलाय-नांलाय जायोमोन। बे फोरमानमोनदि रुंसारिआ देहायारि आरो गोसोआरि महरै मोजां नङामोन। बिखौ खनसे 821 मेलेमारि देहा फाहामसालियावबो थिसनदोंमोन। बियो गावखौ गावनि खथायाव लाखिना दोनदोंमोन आरो बियो एसे गोसोआरि गाज्रि जानाय नुनो मोनदोंमोन। ए
आई
डी
1 आव थैनायनि देहाखौ दायगोनांनि न' आव गावनि खथायाव मोन्नाय जादोंमोन। बै समाव ए
2 आ न 'आव गैयामोन आरो बियो सुरतगढ़आवमोन। थैनायनि खौरां मोनखांनायनि उनाव, ए
1 डाक्टरखौ दैथायहरदोंमोन, जाय बिनि थैनायखौ पि
डब्ल्यू
आव आनजाद नायदोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
खौ पि
डब्ल्यू
खौ पि
डब्ल्यू
खौ पि
डब्ल्यू
खौ पि
डब्ल्यू
खौ पि
डब्ल्यू
खौ पि
डब्ल्यू
खौ पि
डब्ल्यू
खौ पि
डब्ल्यू
खौ पि
डब्ल्यू
खौ पि
डब्ल्यू
खौ पि
डब्ल्यू
खौ पि
डब्ल्यू
खौ
पुलिसनि सिगाङाव मोनसे रिप 'र्ट दाखिल खालामदो। बिजिरसंनायखौ लानाय जायो, बिजिरसंनायखौ खालामनाय जायो, साखिफोरखौ आनजाद खालामनाय जायो आरो थैनाय देहाखौ बिसम्बिनि थाखाय दैथायहरनाय जायो। बिसम्बिनि बिसम्बि खालामनाय डक्टर पि
डब्ल्यू
2 आ बुंदों दि थैनायनि जाहोना खर' आव जखम जानाय आरो गोदोनानि जायगायाव नारसिननायनि जाहोनाव जादों। नायबिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव, चार्जशिट दोननाय जायो। रायथाइ लायसिनि फारसेनिफ्राय सा 22 साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जायो। दायगोनांआ दायफोरखौ नेवसिगारो। ए 1 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा <आई
डी
1 निफ्राय गोजानावमोन आरो गावनि फिसाजोनि न 'आव जधपुरआवमोन। बिथांनि आर' जलाइ डी
डब्ल्यू
1 नि मददआव, ए 1 नि फिसाजो आरो बिथांनि ग्रेन्ड डांगर, डी
डब्ल्यू
2 नि नसुंसेयारिखौ बिसम्बिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। ए 2 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा <आई
डी
2 निफ्राय सूरतगढ़आवमोन।
बिसोरखौ बुथारनायजों सरजाबनाय जायो आरो दायगोनांफोरखौ बिसावराय आदालतजों उदां खालामनाय जायो। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बन्चनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो गोजौ अदालते बिसोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 120 बी आरो दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो जिउनि थाखाय साजा होदोंमोन, जायनि बेरेखायै बे आर 'जलाइखौ जौसिन बिजिरसालिनि दफा 2 (ए) (जेनेरेल एपेलेट जुरिसदिक्सनखौ फेहेरनाय) आइन, 1970 नि सिङाव सायख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते मोनसे सान्दांथि आरो सन्देहखौ दिन्थिदोंमोन आरो फावफान्दायनायखौ फोरमान खालामनो जेबो गुदि मुवा गैयामोन आरो सानै दायगोनांफोरखौ बुथारनायजों जायखिजाया रोखोमै सरजाबनो थोजासे नङामोन। सा 822 बिसावरायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद होदोंमोन आरो बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दायगोनांफोरा बाङाइसिनब्लाबो गुबुन दायफोरनि थाखाय दायगोनां जागोन। बे साजाखौ सोलायसोल' खालामनानै, एच
ई
एल
डी., नैथि आदालतआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
20 मार्च, 1982 मायथाइसिम आरो गिबि दायगोनांआ जधपुराव गावनि फिसाजोनि न 'आव 14.3.82 निफ्राय 17.3.82 सिम दंमोन आरो 18.3.82 आव जयपुर फैफिनो। बिनिखाय, थैनाय समाव बिसोर न' आव गैयामोन। सावस्रि मावख 'गिरि, पि
डब्ल्यू
2 आ रोखा बुंनो हायाखैमोन दि थैनाया बिनि आनजाद नायनायनि सानब्रैनि सिगां जादों ना जायाखै आरो बेखौ फोथायनो थाखाय जेबो थासारिगोनां एबा थोंजों फोरमान गैया दि थैनाया 11.3.82 नि सायावनो जादोंमोन जेरै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन। डी
डब्ल्यू
2 नि फोरमानआ, जाय थैनायनि फिसाजोनि अनगा गुबुन रावबो नङा आरो गासै न' आव गोबांमोन, बेखौ रोखा महरै बुंदोंमोन दि बिथांजोनि बिमाआ 15 मार्चखौबो थांना दंमोन। डी
डब्ल्यू
2 नि अनगायै न 'नि मोनसेल' गोनां गुबुन खैदीआ आइन जारिमिनाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय आइन जारिमिनाव जेबो गोरोन्थि फोरमान लायाखैमोन।
लिरबिदांनिफ्राय लानाय सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै फावफान्दायनाय। पि
डब्ल्यू
एस
4,9 आरो 10 आ उखिल खालामनायनि केसखौ मदद खालामाखै आरो आद्रा थानाय साखीया ए
1 आरो ए
2 खौ जेबो रोखोमै लाफाना दोनाखै आरो न 'नि गुबुन थालांनाय थाग्रा, थैनायनि बिबैखौ सन्देहबो खालामाखै। बेनिखायनो केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव उसुखुथु आरो सांग्राङै नोजोर होनानै कर्टआ बेखौ मोनदांदों दि उखिल खालामनाया आर' जलाइगिरिफोरनि दायखौ न 'आव लाबोनो गाज्रि रोखोमै फेलें जाबाय।
3) दि दायगोनांआ आयेनारि महरै बै खौरां होनो गोनांमोन। (836जि
एच.) 3
ए
1आ बाङाइसिनब्लाबो थैनायनि बागै खौरां होनो गोनांमोन मानोना बेयो सरासनस्रा नङैमोन। 823 सावस्रियारि फोरमाननिफ्राय, बेयो रोखा दि बेयो मोनसे मिथिंगायारि थैनाय नङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै थैनायखौ खमैबो गावखौ बुथारनायनि मोनसे महरै लिरनांगौमोन। गावखौ बुथारनायनि बेलायावबो दफा 306 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि दायआ गुबै। बेनिखायनो गावखौ बुथारनायनि बेलायावबो सुबुंनि सायाव मोनसे बिबान थायो, जाय मिन्थियो एबा फोथायनो जाहोन थायो दि 'बेबादि गावखौ बुथारग्रा थैनाय जादों, खौरां होनो थाखाय। (835जि
836ए) 4
हरखाब जाथाय ए
1आ गावनि न' आव फैफिनो जेराव थैनाय देहाआ आई
डी
1 नि सायाव गोलांनायमोन आरो थासारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बिथाङा गावखौ थैनायनि मोनसे सरासनस्रा नङै जाहोनमोन, बेनिखायनो बिथाङा फोथायोमोनदि बेयो मोनसे मिथिंगायारि दायमोन। (835जि
836ए)
जर 'खायै नखरनि गाहाय महरै मावख' गिरिफोरनो फोरमायनो गोनां बिबान। बिथाङा बेबादि खालामनो नागारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बुंदोंमोन दि रुंसारिआ दासिमबो थांना दंमोन आरो बिथांजोनि थासारिया गोब्राबमोन। नाथाय जेब्ला पि
डब्ल्यू
6, थैनायनि फंबाय, न 'आव फैदोंमोन आरो सोंदोंमोन, अब्ला ए
1 आ बिथांखौ बुंदोंमोन दि देहाखौ सावनाय जागोन आरो बिथाङा मावख' गिरिफोरनो फोरमायालाबानो बेबादि खालामनो सानदोंमोन। बेनिखायनो दफा 202 नि गासैबो गुदिमुवाफोरखौ बिथांनि बेरेखायै बानायनाय जादों आरो बिथाङा रोखा महरै बे दफानि सिङाव साजा होनो हाथाव दायखौ खालामदोंमोन। बै थाखोआव। [838 बी
डी.] 5
सैथोआ दि ए
1 खौ गावनो गुबुन दायफोराव दायगोनां खालामनाय जादोंमोन, उनाव बिथांखौ दफा 202 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि बेलायाव बिथांनि मददनिफ्राय उदां खालामाखै। [838 डी.] कालिदास बनाम राज्य आई
डी
ओ., आई
डी
एच
एस., हरीशचंद, गुजरातनि मुंदांखा
