जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेड 1 निफ्राय मिडल मैनेजमेंट ग्रेड II आव जौगाथायनि थाखाय सर्कू लार अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट'
बिथाङा बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन। टि
आइ
एल
नि आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि लिरबिदां आनजादनि थाखाय थि सायख' नायनि थाखाय सासे बिनायगिरिखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनायनि थाखाय लिरबिदां आनजादनि थाखाय थि 40 जौखोन्दोनि बदलै 80 जौखोन्दोनि बांसिन बिबाङा थि बिबाङा जानांगौ; लिरबिदां आनजादनि अनजिमाफोरखौल 'नोजोर होनानै गुबुन रोंग' थिगोनां केन्डी अक्ट 'फोरखौ बोखारनाय जायो, जायनि गासै 770 जों लोगोसे गुबुन बिबाङाव मोन्नाय नम्बरफोरा बिनायगिरिफोरनि गासै अनजिमाफोरनि रुजुनायाव लिरबिदां आनजादावल' बांसिन अनजिमा मोननो हागौ। बे बिथायाव जौगाथाइजों मेरिट चेनेलनिफ्राय मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनायनि खान्थिखौ गावनोगाव बुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरि रांख 'आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जौगाथायनि थाखाय मेरिट चैनलनि राहाखौ खान्थियाव एकादेमिक महरै रोंग' थिगोनां सुबुंफोरखौ गोख्रैथि होनाय आरो गुनखौ जौगाहोनायनि थांखिजों थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोर; लिरबिदां आनजादनि सायाव बिथा खालामनानै गुन थि खालामनायनि खान्थिखौ गले गले उनसंनाय जायो आरो आई
डी
1 अक्ट' नि फोसावबिलाइया सायख 'नाय फारिलाइखौ थियारि खालामनायनि आदबखौ रोखा खालामनायल' मोन, जायनि गेजेरजों सायख 'नायखौ बांसिन थांखि गोनां खालामनाय जायो आरो गासैबो बेंखननिफ्राय साबसिन फिथाय मोननो हायो। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
सोलोंथायारि महरै रोंग 'थिगोनां बिनायगिरिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों मावख' गिरि महरै बेंकनि मावमिनाव थिसननायनि बाख्नायजाथाव थांखिखौ नोजोर होनानै, जायफोरा गोजौ थाखोनि जाफुंसारनायखौ हमथाना लाखियो, बिसोरनो गोख्रैसिन जौगाथाइ होनाय, सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां आरो बेखौ गोरोन्थि खालामनो हाया।
l आरो C.A.LLB
(बेंकनि फसंथानजों लाजानाय बिसावरायनाया) बिनायगिरिनि सिगांनि दिन्थिफुंनायजों सोमोन्दो गोनां जाय रेबगान्थिनि आयदाफोर। बेनिखायनो, लिरबिदां आनजाद आरो मोगा-मोगिनि गेजेरजों आथिखालनि दिन्थिफुंनायखौ बिजिरनाय जाय हारसिङैनो मोनसे थार बिजिरनायनि गुबै बाहागो जाय बिनायगिरिनि दानि दिन्थिफुंनायखौ मेरिट चेनेलनि गेजेरजों जौगाथायनि थाखाय गावनि गुनखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय खालामो। बेबादि थासारियाव, जुदि लिरबिदां आनजादावल 'मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ सायख' नाय फारिलाइ थियारि खालामनो थाखाय सान्ना लानाय जायो, जायजों बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगिनि थाखाय लिंहरनाय जायो, मेरिट चेनेलाव मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमानि सायाव सोनारनानै नाजावजानाय मानदान्दाखौ गावनोगाव बुंजानो हाया।
आई
टी
चेनेल, सिनिय 'रिटि चेनेलनि गेजेरजों 771 जाथावनाफोरनि अनगायैबो, नाजावजानाय पलिसिखौ गनायथावै, फारागगोनां एबा आरबी ट्रेरी महरै मानिनो हाया।
