बिबै नं
1आ दिल्ली हेफाजाब होग्रानि आफाद आइन, 1972 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे हेफाजाब होग्रानि न 'लुनाय आफाद। बेखौ अक्ट' बर 1959 मायथाइयाव हा बुथुमनो थांखि लानानै दानाय जादोंमोन, जायखौ मिरु सोरखारा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थाफादेरनायनि थाखाय दानस 'नो थांखि लादोंमोन। समाजनि सोद्रोमाफोरा मोनथाम थाखोआव फेलें जायो जेरै, (i) गोदान दिल्लीनि फोसाबनाय बिफाननि मावसाफोर (ii) दिल्ली/गोदान दिल्लीयाव मिनिस्ट्रिसनि मावसाफोर जाय मन्थ्रि/फोसाबनाय मन्थ्रि बिफाननि बिबान सिङावमोन आरो (iii) मन्थ्रि बिफान/फाहामनाय बिफाननि गाहायनि मावख' फोराव खामानि मावग्रा मावसाफोर जायफोरा दिल्ली/गोदान दिल्लीनि बायजोआव थिस 'न्नायमोन आरो गावसोरनि जिरायनाय समनि उनाव दिल्लीयाव थानो लुबैदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि थामथि थाखोनि सोद्रोमाफोरखौ फोसाबनाय आयेन (5) नि बायदियै सोद्रोमा महरै रेबथुमनाय जादोंमोन।
बिसोर सिगाङाव होनाय एफिडेविटफोरा गोरोनथि गोनांमोन, जायखौ बिसोरो गोदान एफिडा भिट्स दाखिल खालामनानै सोलायदोंमोन। सोसाइटिया गावनि सोद्रोमाफोरनो हा रानसारदोंमोन आरो ल 'टफोरनि ड्र' खौ 14.12.1988 आव खुंनाय जादोंमोन। ल 'टफोरनि ड्र' खौ आपिल खालामग्राफोरा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिसोर गोजौनि 15 सुबुंफोरनिख्रुइ देरसिन आरो गुबुन। आपिल खालामग्राफ्राबो हेंथा होदोंमोन, 27 अक्ट 'बर 1987 मायथाइनि फोसावथायनि नंगुबैथिखौ मानोना बियो फोसाबनाय आयेन 5 (1) (a) (iii) खौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारना, आपिल खालामग्राफ्राबो बे आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनाय होनायनि उनाव दाखिल खालामदोंमोन, आरो आर 'जलाइयाव दिटार माइनेसननि थाखाय सोंजानाय सोंनाया गुबुन गुबुननि गेजेराव समाजनि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोराजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय प्ल' टफोरनि सम रानस्लायनायनि थाखाय 840 अक्ट 'बर, इं 1987 माइथायनि 8 अक्ट' बर, इं 1987 माइथायनि 8 अक्ट 'बर, इं 1987 माइथायनि 8 अक्ट' बर, इं 1987 माइथायनि 8 अक्ट 'बर, इं 1987 माइथायनि 8 अक्ट' बर, इं 1987 माइथायनि 8 अक्ट 'बर, इं 1987 माइथायनि 8
लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ आयेननि दफा 12 नि राहाफोरनिफ्राय समाजखौ उदां खालामदोंमोन। दफा 88 खौ गोरलैयै फरायनायाव बेखौ रोखायै गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उननि बाहागोनिफ्राय फोसावनायाव बुंनाय जादों दि फोसाबनाय आयेन 5 (1) (ए) i (iii) आ "आई
डी
2" निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। जाय सोदोबखौ "आई
डी
3" आव रेबथुमनायनि उनाव बोखारनाय जादों "आरो" सिगांनिफ्राय बोखारनाय जादों ", बिनि गोहोमा उन उन उन जागोन।" बेयो रोखा खालि फोसावथायनि बिथिङावल 'नङा, नाथाय बिनि हिन्दी रोखोमनिफ्रायबो रोखा।
सोद्रोमा जानोहाथाव नङा जेब्ला बिसोर बबेबा गुबुन समाजनि सोद्रोमा जानो हाया। लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि लेङाइ आयेनाव थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ "बेबादि सोद्रोमाफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय बानायनाय जादों"। (855ईएफ) अक्ट 'नि फोसावनाया 27 अक्ट' बर 1987 खालि सिगांनि फोसावनायखौ बोखारनो थांखि लायो आरो रोखा सोदोबजों बुंनो हाया दि (आई
डी
1) अक्ट 'नि खाव जुडिसियेल बिथोनखौबो बोखारनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोर आरो बिन्दोफोरनि सायाव बेयो माब्लाबासो जेबो फारागथि खालामाखै मानोना 19 आगस्त 1985 अक्ट' नि खाव जुडिसियेल बिथोनखौ रोखा महरै नेवसिजायाखैब्लाबो, बेयो थारैनो गासिबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय गोनां गोहोमजों फोजोब जादोंमोन। बेखौ मावनो हाया आरो 29 आगस्त 1990 अक्ट 'नि फोसावनाया हारसिङैनो बे बिथायावनो गोहोगोरा। (857बी) मोनसे खाव जुडिसियेल बिथोन आरो जोबथा बिथोन जाय 856 अक्ट' नि बिजिरसंनाय बिथोनजों गनायथि होजाखिसै।
आगस्त, 1985 आव लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ आयेननि दफा 76 नि सिङाव गनायथि होदोंमोन। बेबादि बिथोनखौ नायसंनो आइनजों जेबो गोहो होनाय जायाखै। [856डी] 841 प्रताप सिंह बनाम पान्जाब रायजो,; क्रुसे बनाम जनसन,; हेफाजाबारि आफादफोरनि रेबथुमगिरि, त्रिवेन्द्रम आरो आन्र
के
कुन्हाम्बु आरो गुबुन, पृष्ठा 267 आव आरो केराला आरो गुबुन रायजो, के
जी
माधवन पिल्लई आरो गुबुन, मुंख 'नाय जादों।
