<आई
डी
1 आव सेथि खौरां रिपर्टखौ दफा 120 बी नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन, जायखौ भारतारि दण्डबिधान आइन, 1947 नि दफा 5 (2), 5 (1) (डी) आरो 5 (2)/5 (सी) जों लोगोसे भारतारि दण्डबिधान आइन, 1947 नि दफा 409,420,468 आरो 471 जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन, 14 दायगोनांफोरनि बेरेखायै अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरो मोनसे दायगोनां फावफान्दायनायाव नांफादोंमोन, बी
ओ
एफ
आर
एस., मोनसे सुइडिश कम्पानि, एजेन्ट फार्मफोर/कम्पानिफोर/सुबुंफोरनि गेजेरजों रांनि महराव आयेनारि नङि अनथोब मोन्नो हादोंमोन, बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय थांखि एबा बान्था महरै, जायफोरा गाज्रि एबा आयेनारि नङि राहाजों एबा नङाब्ला गावसिनि मावख' आरि मासिखौ फोथायथिगैयै बाहायना गावनोगाव रां खामायदोंमोन, बी
ओ
एफ
आर
एस., बी
एफ
आर
एस
आरो
जाय समाव फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बे ब 'फ' र्स फालांगिजों सोमोन्दो थानाय 753 गुबुन गुबुन खाख्रिफोर आरो फाइलफोरखौ गावसोरनि हेफाजते लानाय जादोंमोन। सी
बी
आई
आ जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केसखौ खालि भारतावल 'नङा, नाथाय सुइजारलेन्ड, स्वीडन आरो गुबुन हादोरफोरावबो नायबिजिरनांगौमोन, जाय सुइजारलेन्डआव खालामजानांगौ मोनसे गोनां बिथिंमोन, जाय सुइजारलेन्डनि बेंकफोरनि सानरिखिफोरनि पेक्टफोर महरै गासिबोजों सोमोन्दो थानाय डकुमेन्टारि आरो खुगा फोरमान बुथुमनायमोन, जेराव' मेसार्स ए
बी
ब 'फ' र्सआ स्वीडननिफ्राय रां दैथायहरदोंमोन। सी
बी
आई
नि दिथागिरिया सुइजारलेन्डआव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि सोमोन्दोफोरखौ बे केस आरो फेदेरेल दिपार्तेल जस्टिस आरो जिनेभानि जस्टिसजों सोमोन्दो थानाय माखासे बेंक सानरिखिफोरखौ फ्रीज/फ्रीज खालामनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
बेनिखायनो बे मामलायाव रोम सुइजारलेन्डखौ 28.2.1990 जों खालामजानांगौ, जेराव फेलें जायोब्ला स्विस आयेना एकाउन्टफोरखौ बन्द खालामनो बिथोनफोरखौ बोखारनो गोनां जायो, जेराव स्विस मावख 'आरिफोरा भारतनि रोंग' थिगोनां न्यायारि मावख 'आरिफोरनिफ्राय मोनसे लेटर र' गेटरी मोनखांनायनि उनावनो 20.2.1989 अक्ट 'नि गावजों गाव हेफाजाबनि रादायाव हेफाजाब होगोन। सी
बी
आई
आ जर' खा बिजिरगिरिनो सुइजारलेन्डआव थाबै मोनसे लेटर र 'गेटरी/आर' गेटरी दैथायहरनो आर 'ज खालामो, जाय सुइजारलेन्डआव खालामजानो गोनां बिजिरसंनायाव गोनांथार हेफाजाब मोननो थाखाय, नङाब्ला जोबोद गोनांथार आरो सोमोनदो गोनां फोरमानआ बुथुमजायै जागोन आरो न्यायनि जाहोनआ ट्रेस जागोन। जर' खा बिजिरगिरिया सी
बी
एल
नि आर 'जखौ गनायथि होयो, सिगांनि जर' खा बिजिरगिरिनिफ्राय मावख 'नि बिबान लाजानाय गोदान जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव, क्र 'ल
ए
नं
आई.
सी
बी
आई
नि खान्थियारि आर 'जनायाव जारि खालाम जाथों जेब्लासिम मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै दायफोरखौ बिजिरसालिनि गोजोनथावै खालामनाय जाया; सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरखौ नोजोर होनाय आरो खोनानाय जायागौमानि स्विस सरकारनो रांख' सानरिखिनि थाखाय जेबो आर 'ज एबा फ्रीजनि थाखाय आर' ज खालामजाया; बिनायगिरिखौ सुबुं मोजांमोननाय नालिसगिरि महरै बिजिरसंनाय समाव बाहागो लानो गनायथि होनाय जाथों; गुबुन गुबुन सुबुंफोरजों खालाम जानाय दायखौ थि खालामनो थाखाय दफा 340, सी
आर
पी
सी
नायसंनाय जाथों आरो अब्लासिम र 'जेटरीनि गासिबो मावफारिफोरखौ बन्द' खालामनाय जाथों। जर 'खा बिजिरगिरिया आर' जखौ नेवसिगारो आरो गनायथिनि न 'ट आरो फोसाबनाय लेटर र' जेटरीखौ जारि खालामो। 754 सुबुं मोजांमोननाय नालिसगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दायारि बिजिरसंनाय दाखिल खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव केसखौ खोनानायनि समाव गोबां आर 'जफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गावनि बिथोनआव बिजिरगिरिया जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाबथानाय एफ
आइ
आर
नि बोलोआव जागाय जेननाय मावखान्थिखौ मानो नेवसिगारो; जायनि बेरेखायै दायारि आपिल आरो रिट पिटिसनखौ बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टनि बिथोननि मोनसे बाहागोआ 19.12.90
बिथांनि आर' जिसनखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बिथांहा आर 'जिसनखौ दाखिल खालामनो जेबो थामान गैया। CrI.A
नं
307/91 खौ जनता दलआ गोजौ क' र्टनि सिगांनि बिथोननि थारथिखौ सोंनानै सायख 'यो, जाय आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ गनायथि होनो नेवसिगारो। A
नं
308/91 खौ भारतारि कम्युनिस्ट पार्टी (मार्क्सवादी) आ बिथोन होदों, जाय गोजौ क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ गनायथि होनो नेवसिगारो। CrI.A।
गिबि सोंथि, आरो नैथि फिननाय होग्राखौ बोखारनायनि थाखाय। बोखारनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। नं
311/91 खौ भारत जुथाइ आरो सी
बी
आई
जों दाखिल खालामनाय जादों, जाय गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोननि नैथि बाहागोखौ सोंदोंमोन, जेरै सुअ' म 'ट' सान्ना लानाय आरो नोटिस हगारनानै सी
बी
आई
आरो रायजोखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादों दि मानो एफ
आई
आर
नि बोलोआव जुरिजेननाय मावखान्थिखौ फोजोबनाय जाया। बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावनि रेबथुमग्रानि गेजेरजों सासे फिननाय होग्रानि महरै गोजौ बिजिरसालिनि सायाव नारसिनदोंमोन। डब्लिउ
पी
नं
<आई
डी
4
खौ बफ 'र्स आयदाजों सोमोन्दो थानाय माखासे बिथोनफोर आरो' गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोननि उननि बाहागोखौ फोजोबनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादों। <आई
डी
1
खौ नेवसिगारनाय। <आई
डी
3
सुबुङारि गोसोगुदुं नालिस खालामग्राफोरनि महराव थामथि हान्जानि थाखाय नङा, थि समाव थि फोरामनि सिगाङाव गावसोरनि बेरेखायै जुरिजेननाय मावखान्थिखौ सोंथि आरो जुजिनाय। (766एच 767ए) 2
आपिल खालामग्राया सुबुं गोसोगुदुं नालिस खालामग्रा महरै दफा 5 1ए नि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामनो, दफा 397 जों लोगोसे दफा 401 जों फरायजानाय दफा 401 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ लिंहरनो, जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोननि थारथि, आयेनारिथि एबा गोरोनथिखौ जुजिनाय आरो गिबि खौरां रिपर्टखौ नेवसिगारनो थाखाय दफा 482 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि जुनिया न्यायबिधानखौ लिंहरनो आरो बेनिफ्राय नुजानाय गुबुन गासिबो मावफारिफोरा सुबुं गोसोगुदुं नालिस खालामग्रानि बिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानायनि आर' जियाव, (766एच 767ए)
(767सीनि दफा 401 जों फरायजानाय दफा 397 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ लिंहरनो आरो भारतनि सुबुं सुद बिखान्थिनि दफा 51ए नि सिङाव सरासनस्रा नङि न्यायबिधानखौ लिंहरनो हाया।
गोब्राबसिन नालिस। (767एफ) 4
आर 'जलाइ खालामग्राफोर जेरै जनता दल, कम्युनिस्ट पार्टी अफ इन्डिया (मार्क्सवादी) आरो भारतारि कंग्रेस (समाजवादी) नो समान महरै गावसोरनि नारसिन्नाय/मावआगाननि गेजेरजों 756 केस रेबथुमनो दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बे रोखोमनो जाहोनफोरनि थाखाय, आर' जलाइगिरिआ डब्लिउ
पि
(क्ररेल) नं
<आइ
डि
2> आव, सुबुं गोसोगुदुं नालिसगिरि महरै आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया। 1767जी] 5
गोजौ बिजिरसालिनि गावनोगाव मावआगान लानाय मावआगान 397 आरो 401 दफाफोरनि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनायाव सांग्रांथि लानाय आरो क' डनि दफा 482 जों फरायजानाय आरो नारसिनजानाय बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै आरो गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'खौ बेनि थांखि बनाम रायजो आरो सी
बी
आई
मुंनि मुंजों मोनसे केस रेबथुमनो बिथोन होनाय।
2.1.90 क्राइम नं
आर
सि
आइ
(ए)/90 ए
सि
इउ
IV जों सोमोन्दो गोनां जर 'खा बिजिरगिरिनि फाइलाव लेटर र' गेटरी जारि खालामनाय/आर 'ज खालामनायजों लोगोसे जेरै बिसोर दा गसंना दं, गोहोम खोख्लैयाखै आरो बिफोरखौ आयेन बायदियै सालायनो हायो।
