आर 'जलाइगिरिआ 22.1.1989 आव मोनसे लामा खैफोदआव जखम जादोंमोन, आरो आर' जलाइखौ दाबि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोबाव जानायनि थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे 15.3.1990 आव मोनसे दाबि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइखौ 1.7.1989 निफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। दाबि ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि गोदान आयेननि दफा 166 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, द 'दाननि बांसिन गोबाव जानायखौ नेवसिगारनो हाया, आरो दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ जुजिदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बेनि उनाव, बिथाङा जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना गोजाम आयेनाव हरखाब जाथाय जाखांनायनि उनाव, आर' जलाइ दाबि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावआगानखौ आर 'जलाइनि सिङाव मोनसे गोजाम दाबि आर' जलाइजों सामलायजानांगौमोन, जाय आर 'जलाइनि आर' जलाइनि गेजेरजों दाबि खालामनायनि आर 'जलाइखौ रैखा खालामदोंमोन।
दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि
बिथांनि थाखाय राहानि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय बाहायजाथाव। [916एफजी] निउ इन्डिया इन्सुरेन्स क
लिमिटेड बनाम श्रीमती शान्ति मिश्रा, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। खहा दाबि खालामनाय आर 'जलाइ आरो बेबादि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनो आर 'जलाइनि गेजेराव मोनसे गोनां फारागथि दं। मोनसे मोन्थाइनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि उदांस्रिया गावनो मोनसे आरज खालामनाय मोन्थाइ एबा खाबु नङा। [917ई] ईशा वालिम 'महमद आरो आनर बनाम हाजी गुलाम महम्मद आरो हाजी दादा डस्ट, [1975] 1 एस
सी
आर
720 आरो लालजी राजा आरो सन्स बनाम फर्म हंसराज नाथुराम, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। सुबुं खामानि दिथागिरि आरो आन्र बनाम ह' सांग आरो गुबुनफोर; आरो एबट बनाम हा मन्थ्रि, मुंख 'नाय। हरखाब केसाव गोजाम दाबिनि सिङाव रेबथुमनायनि सिमा समखोन्दोआ गोदान आइन बायदि मोनसे आरज महरै आरज गाबनायनि मोनसे गोदान मोन्थाइमोन, जाय दाबि खालामनायनि थाम सप्ताह गोबाव जानायनि उनावबो बिथांनि दाबि आई
डी
जों लोगोसे गेबें जानाय नङा।
मोनसे आइनजों लोगोसे गुबुन मोनसे आयेननि नं। सिमा समफारिआ एखे जानानै थानायनि जाहोनाव आपिल खालामग्राखौ गोमोथावै लानायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। दासिम द 'दान गोबावनि गनायथिनि सोंथिया गोदान आयेननि सिङाव थाथायाव जेबो दाय लायाखैमोन। गोबावनि गनायथिनि थाखाय मोनसे राहानि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ एबा खाबुआ गोबावनि समाव सोलिबोनाय आइनजोंल' सामलाय जायो। मोनसे आयेननि मुलाम्फाखौ मोन्नायनि आसा एबा मिजिंथियाबो बेनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला आयेननि बाहायनायखौ सान्ना लायो। दाबि दाखिल खालामनायाव गोबावनि गनायथिनि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो खाबु मोननाया गोजाम आयेनखौ बोखारनायनि उनावनो जादोंमोन। थारैनो 'थोजासे जाहोन' महरै गायसनजानाय गनायथिनि बिथायाबो बोखारनायनि उननि समजों सोमोनदो गोनांमोन। 914 खौ बोखारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि सिगां खालि मोनसे 'थोजासे जाहोन' नि जाहोन महरै नाजावनो हानाय नङामोन, मानोना दाबि खालामनायनि सिगां खालि मोनसे 'थोजासे जाहोन' नि जाहोन जादोंमोन।
दाबिनायखौ दाखिल खालामनाया दाबिनि थाखाय 'मावआगाननि जाहोन' निफ्राय आलादा। बेनिखायनो गोबावनि गनायथिनि सोंथिया गोदान आयेनजों सामलायजानांगौ। [919एफएच; ए सी 920ए] 5
दफा 6 नि दफा (ई) आबो गोसो बोनो हानाय नङा मानोना, गोदान आयेननि आइन बानायनायजों, जेरै, आर 'जलाइगिरिनि फाहामनायाव जेबो गोहोम गोग्लैाखै। आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ एखे समनि सिमानि गेजेराव दाखिल खालामनानै खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय जाबाय। आरो बोखारनाय समाव थाबथानाय मावआगानाव गोबाव खालामनायनि गनायथि होनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैयामोन जाहाथे बिथाङा गोजाम आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय जायखिजाया जुनिया मोन्थाइखौ दाबि खालामनो गनायथि होयो। [916सी]
