आर 'जलाइगिरि, सासे बिजिरग्रा मावख' गिरिया बिबैआरि महरै अ 'रिन ताल पलिप्र' पिलीन सावथुनफोरनि सायाव एक्साइज खाजोनानि फारसे बिनायगिरिखौ सिमा गोनां महरै होबथाजानाय श 'क' ज न 'सिस अक्ट' नि सेट एन्ट महरै लादोंमोन आरो उननि मावखान्थिखौ बोखारदोंमोन। 21.12.1984 आव दैथायहरजानाय बिथोननि मोनसे कपि बिबैआ 21.12.1984 आव मोन्नाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्सआ बिथोनखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, 11.12.198S आव आर' जलाइगिरिखौ सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 3SE (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो बिथोन होदोंमोन, कस्टम्स, एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र' ल) अपीलेट ट्रिब्युनलाव अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय बिन्दोफोरनि थार थि खालामनायनि थाखाय आरो आर' जलाइगिरिया अक्ट 'नि सिगां ट्रिब्युनलनि दफा 35E (4) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आइननि दफा 35ई (1) नि सिङाव ब 'र्डनि बिथोनआ बियो बिजिरग्रा मावख' आरिनि थिरांथा एबा बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि बारानिफ्राय बारलांनांगौमोन आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइया उदायैमोन। 863 ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइया सामलायनो हाथाव नङामोन। आयेननि दफा 35एल नि सिङाव बे आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मावख 'आव दोनजानाय फाइलआव मोनसे बिथोन लिरनाया आयेननि मेगनाव जेबो बिथोन नङामोन जायनि ओंथिया बै बाहागोफोरनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैनायमोन जायनि थाखाय बिथोनआ ओंथिगोनांमोन आरो जुदिबो बिजिरग्रा मावख' आरिनि बिथोनखौ 28.11.1984 नि सायाव खालामनाय जादोंमोन, बिनि मोनसे कपिखौ बिदिनथि होग्रानो खालि 21.12.1984 नि सायावल 'दैथायहरदोंमोन आरो बै सानाव बिनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो सिमाआ थाबैनो 21.12.1984 नि बिथोन होनाय जागौमोन।
बिफाननो आर 'जलाइ होनो हानाय गोहो; आयेननि दफा 35ई (3) नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय सम साननायनि थांखिनि थाखाय बिफानारि मावख' आरिफोर आरो गावारि बाहागोआरिफोरखौ समान महरै दुखु मोननाय सुबुं महरै मानिनाय जायो। बे सोंनायाव, मिरुआरि एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 35ई (3) नि सिङाव होनाय बोसोरसेनि समखोन्दोखौ साननायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ मा, आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
जुदि बबेबा मावख 'आरिखौ मोनसे गोहोखौ बाहायनो एबा हानजाफोरनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिथाङा सिगांनि समखोन्दो एबा सिमानि गेजेराव बै गोहोखौ बाहायगोन। बेबादि मावख' आरिनि बिथोन एबा थिरांथाआ गोहोआव फैयो एबा बाहायजाथाव बिथोन एबा थिरांथा जायो जेब्ला आरो बै अक्ट 'निफ्राय जाय अक्ट' निफ्राय बिथाङा मुंसाइ होदोंमोन।
आर आरो when.he आ जेबो थामानथि गैयै जायो। सरासनस्रायै बेबादि अब्ला जायो जेब्ला बिथोन एबा थिरांथाखौ फोसावनाय जायो एबा बबेबा महराव फोसावनाय जायो एबा जेब्ला बियो गावनि आखायखौ नागारबाय होनना बुंनो हायो। बिथोनखौ बै पार्टिनो फोरमायनायनि अक्ट 'जायफोरनि मोनथाया गोहोम गोग्लैबाय, थि समनि गेजेराव गोहोखौ बाहायनाय जादों ना जायाखै बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट' नङा। (869डी
एफ) (2) जुदि आयेनारि बिथोननि थांखि एबा डिजाइनआ गाज्रि गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखायमोन, अब्ला बिथोननि बेरेखायै राहा होनानै एबा बेबादि राहा लानायनि सोमोनदै बिथोन होनाय जायखिजाया समखोन्दोखौ बियो बिथोन फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेननाय महरै फरायगोन। नाथाय जुदि बेयो सासे रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि थाखाय बिथोन होनायनि अक्ट' 864 नि सिगांनि अक्ट 'आरो केसाव बिथोन होनायनि अक्ट' नि सायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां अक्ट 'जायो, जाय अक्ट' नि सायाव गाहायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सिमाखौ फोजोबनाय। (871एच 872बी) 3
दफा 35ईआ आयेननि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायग्रा मावख 'आरिनि उननि थाखोनि सिङाव फैयो। ब' र्डखौ कलेक्टरनि सिगाङाव मोनसे खाव-जुडिसियेल फारिखान्थिनि थाखाय मोन्नै हान्जानि गेजेराव सासेजों समान खालामनाया थार नङा आरो दफा 35ईनि सिङाव ब 'र्डनि मोन्थाइखौ सासे दुखु मोननाय बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव बिनि हेंथा। (872बीसी) 4
दफा 35ईनि सिङाव गोहोआ मोनसे गोजौ मावख' आरिखौ होनाय मोनसे गोहो, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि गाहायनि मावख 'गिरिफोरा आयेननि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ मोजाङै आरो मोजाङै बाहायो। जेराव आयेनजों थांखिफोरनि थाखाय मोनसे सम सिमागोनां, बेबादि गोहोखौ बिथाङा बिजिरसंनो दाबिनाय बिथोननि अक्ट' निफ्राय थि समफारिनि गेजेराव बाहायनांगौ। बिनि उलथा, बियो रोखा नङि आरो रोखा नङि आखुथायफोरनि गेजेरावबो दाखिल खालामगोन। (क 'ई एक्ट 5) दफा 872 (क' ई एक्ट 5) नि सिङाव मोनसे गोजौ मावख 'आरिखौ सुपरिन टेन्डेन्सनि गोहो होनाय जायो।
सायख 'गिरिया, जेरैखि जाया मानो, गावनिनो बिथोनजों सिथाबना थायो आरो बैनिफ्राय दुखु मोननायनि मिजिं गैया। जेब्ला बेबादि बिथोननि सायाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला आर 'जलाइगिरिया गावनो बिजिरग्रा गोहो जागोन आरो बिथोन होग्रा गोहो नङा। आयेननि दफा 35ई नि दालाय दफा (3) नि सिङाव थि खालामनाय बोसोरसेनि समखोन्दोआ बिनि सोदोबारि ओंथिखौ होनांगौ आरो ब' र्डनि दायगोनां बिथोनआ बेयाव थि खालामनाय सिमा समखोन्दोनि बायजोआवमोन आरो बेनिखायनो उदायै आरो गोहोम गैयै। [872जी] अन्नामलाई चेट्टी बनाम कर्नल जे
जी
क्ल 'टी, मेड
189, शेषम्मा बनाम शंकर, मेड
1; भारतनि रायजो मावख' गिरिनि थाखाय सेक्रेटारिया ग 'पसि बनाम चेट्टी, एन
आर
चेट्टी बनाम नारायण सिंह, उप-आयुक्त हरीश चंद्र राजा, आई
एल
आर
नारायण सिंह आरो उप-आयुक्त (1962)।
865 आव मुंख 'नाय आय खाजोना जारि खालामग्रा, माद्रास।
