बिनायगिरिया 17 मे, 1991 आरो 18 मे, 1991 मायथाइयाव रेबथुमजानाय मासिनि गेजेरजों रेबथुमनाय नं
1 फसंथाननि आफादनो सायख 'नायनि थाखाय गावनि मुं थिस' ननायखौ दैथायहरदोंमोन। बेफोरखौ फारियै 23 मे, 1991 आरो 27 मे, 1991 मायथाइयाव आजावनाय जादोंमोन आरो बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि बेफोरखौ मुं थिस 'ननायनि थाखाय थि खालामनाय सम आरो अक्ट' नि उनाव मोन्नाय जादोंमोन, थामहिनबा 21 मे, 1991 खालि 5 बाजिआव। दुखु मोनना, बिनायगिरिया गावनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर' टि दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टिटीखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खेबसे सेक्रेटारिया रोखा जाखांनायनि 48 घन्टा सिगां रेबथुमनाय मासिनि गेजेरजों बिथांनियाव मोनसे मुं थिस' ननायखौ थारै दैथायहरदोंमोन आरो बेखौ फसंथाननि थाखाय मुं थिस 'ननाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
सायख 'जानाय मासि आरो थि खालायजानाय अक्ट', थामहिनबा 21 मे, 1991 खालि 5 बाजिनि उनाव 922 रिंगानि उनाव काउनसिलनि सेक्रेटारिसिम सौहैनांगोन; थि खालायजानाय सम आरो थि खालायजानाय अक्ट 'नि सिगां गनायथिनि बेरेखायै सेक्रेटारिनो मुं थिस' ननाय जायो आरो सेक्रेटारिया गोजोन मोनो दि रेबथुमजानाय थिलिजों थि खालायजानाय अक्ट 'आरो समनि खमैबो 48 घन्टा सिगां रेबथुमनाय थिलिजों बिखौ थारै दैथायहरदोंमोन; आरो गोजौ अदालते गनायथि होनायनि जागायजेन्नाय बाहागोखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "नाथाय सिगांनि सम आरो अक्ट' नि सिगां गनायथि होनायनि बेरेखायै मोनसे मुं थिस 'ननाय जादोंमोन।" बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोरमायनायनि बाहायनायजों जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बिखौ मोनहैनो थाखाय थि खालायजानाय अक्ट' (रेगुलेशन 2) नि दफा 87 (रेगुलेशन 2) आव थि खालायजानाय अक्ट 'आव 5 बाजिनि उनाव नङा।
आर 'जलाइखौ थि समाव सेक्रेटारिसिम सौहैबाय जानांगौ। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1
आर 'जलाइ 87 नि दालाय रेगुलेसन (2) नि गासै सानथांखि आरो आर' जलाइआ दिन्थियो दि मुं थिसन्नायनि सिगां गोनां जानाय मोनसे गाहाय सिगांनि सर्तआ थि सम आरो अक्ट 'नि सिगां सेक्रेटारिनो मोनसे थार मुं थिसन्नो नांगौ। (926सी) 2
बेयो सैथो दि नेम खान्थियाव, मुं थिसन्नो गोनां जायो दि रेबथुमनाय मासिखौ रेबथुमनाय जायो, नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेबादि मुं थिसन्नो हानायखौ सेक्रेटारिया थि सम आरो अक्ट' नि 48 घन्टानि सिगां थिस 'न खालामब्लाबो नाजावनो हाया, जुदि मुं थिस' ननायखौ गनायथिनि बेरेखायै थि सम आरो अक्ट 'नि सिगां सेक्रेटारिनो आखायजों दैथायहरनाय जायो, अब्ला मुं थिस' ननायखौ रेबथुमनाय सेक्रेटारिया थिस 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
o थि सम आरो अक्ट '। नेमखानथि 87 नि दालाय नेमखानथि (2) आव "थि अक्ट' आव बेलासियाव 5 बाजिनि उनाव बिथांनिसिम सौहैनो थाखाय" बुंफुरलुखौ बाहायनायनि ओंथिया बेनो दि मुं थिस 'ननायखौ रेबथुमनाय थिलिजों सेक्रेटारिनो दैथायहरनांगोन जाहाथे थारै बिथांनाव सौहैनो हायो एबा थारै थि अक्ट' आव बेलासियाव 5 बाजिनि उनाव बिथांनिसिम सौहैनो हाया। नेमखानथिनि गोरोनथिखौ पारविस 'जों गोरलै खालामनाय जायो जायनि सिङाव थि सम आरो अक्ट' नि सिगां मोनसे गनायथिनि बेरेखायै मोनसे थि मुं थिस 'ननाया 923 मोनब्ला, बेखौ दैथायहरजानाय आरो थि समनि गेजेराव सौहैनाय मानिनाय जागोन जुदि सेक्रेटारिया गोजोन मोनोमोन दि मुं थिस' ननायखौ रेबथुमनाय थिलिजों थि सम आरो अक्ट 'नि खमैबो 48 घन्टा सिगां थारै दैथायहरजादोंमोन।
