आर 'जलाइगिरिफोरखौ (ए1 निफ्राय ए3) भारतारि पेनाल कोडनि दफा 147,148,323 आरो 309जों लोगोसे फरायजानाय दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते ए7 खौ गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, नाथाय दफा 148 आरो दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव ए1 निफ्राय ए6 खौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ जिउनि थाखाय साजा होदोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते ए4 निफ्राय ए6 खौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरनि दाय आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे अदालायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामनायखौ नोजोर होनानै, दफा 148 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि दायखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो दफा 149 खौ आर 'जलाइ खालामनायाव। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि अनजिमायाव थाम जानाया आई
पी
सी
नि दफा 141 नि सिङाव अनागारि बिसम्बि खालामनो हायामोन। आर 'जलाइखौ फोजोबनो हाय कोर्ट, एच
ई
एल
डी
आ गोरोन्थि खालामदोंमोन।
केसआ बेमोन दि मोनस्नि मुं दोनजानाय दायगोनांफोरा आयेनगैयै ज 'जादोंमोन आरो बे नङा दि मोनस्नि दायगोनां सुबुंफोरनि अनगायै माखासे गुबुन सिनायथि गैयै सुबुंफोर दंमोन जाय दायाव बाहागो लादोंमोन। मोनब्रै दायगोनांफोरखौ उदां खालामखांनायनि उनाव आद्रा थानाय साथाम आर' जलाइगिरिफोरा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 141 नि ओंथि सिङाव मोनसे आयेनगैयै ज 'जानायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। बेनि मथै आर' जलाइगिरिफोरखौ दफा 148 आरो मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय 149 आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां खालामनो हाया। मुंख' नाय खोन्दोफोरनि सिङाव बिसोरनि साजाखौ बोखारनाय जादों। [6एफ
जी] 5 2। मोन्नैबो दफाफोर 149 आरो 34 आई
पी
सी
आ सुबुंफोरनि मोनसे जथायथिजों मोगामोगि जायो जायफोरा दायफोर मावनायाव बाहागोआरि महरै साजा होजानो गोनां जायो। दफा 149 आई
पी
सी
नि बाहायजायैआ, बेनिखायनो, दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनांखौ साजा होनो जेबो हेंथा गैया, जुदि दायनि फोरमानखौ आरोबाव गुवारै फोरमायो।
बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव खामानि मावदोंमोन, थैनायनि सायाव बुथारारि गाग्लोबदोंमोन आरो बिनि हरखाब थैनायनि जाहोन जादोंमोन। बेनिखायनो, बिसोरखौ दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जायो आरो बिसोरखौ जिउ जोबनो साजा होनाय जायो।
