आपिल खालामग्रा ए1 निफ्राय ए7 नि बेरेखायै मोनथाम दायफोर थि खालामनाय जादोंमोन। ए7 नि सायाव दफा 109, आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 272 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। ए1 निफ्राय 6 खौ बुथारनो थाखाय थुलुंगा होनायनि थाखाय ए1, ए2, ए4, ए5 आरो ए3, ए6 खौ फारियै दफा 147 आरो 148 आई
पी
सी
नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो थामथि दायखौ दफा 149, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव ए1 निफ्राय ए6 नि बेरेखायै बे दायनि सायाव खालामनाय जादोंमोन दि ए., ए2, ए4 आरो ए5 आ लावथि, ए3 आ/अरुवल (बिल हुक) आरो ए6 आ भेल स्टिक (भाला लावथि) जों हाथियारगोनांमोन, 28 जानुवारि 1977 खालि फुंनि 830 बाजिआव थैनायनि सायाव गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांखौ गोबां गाराय होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै एखे सानाव बिथाङा जिउ खोमाना लादोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा ए1 निफ्राय ए6 नि बेरेखायै दायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
आर 'जलाइगिरि ए
1 निफ्राय ए
3 जों जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइनि गेजेरजों। आर' जलाइखौ फोजोबनाय, साजाखौ फोसाबनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
थैनायनि थैनाय मोदोमाव जिथाम बायजोआरि गाराय मोननाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव 11 आ गाहाय आथिं आरो आखाइफोरावमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थांखिया गोब्राब जखम जाहोनायमोन आरो बेबादि बिसोरजों मावजानाय दायआ दफा 325, आई
पी
सी
नि पारामिटारफोरनि सिङाव फैयो। थैनायनि सुबुंनि सायाव जखम जानायनि आखु आरो बे केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आर' जलाइगिरिफोरजों मावजानाय दायआ दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 325 नि गाज्रि आखुथायनि सिङाव फैयो आरो बिसोरखौ दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 325, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजायो।
बोसोरफोर। [3ए, 3डी एफ]
