रिप 'न्देन्टआ हाइ 1 क' र्टनि जज महरै 4 अक्ट 'आव सेवामुक्ति मोनखांनायनि उनाव जिरायदोंमोन आरो गिबि समफारिनि सिङाव पेन्सन मोन्नो थाखाय सायख' जादोंमोन। हाइ क 'र्टनि जज महरै बिथाङा 5 बोसोर 10 दान आरो 17 साननि मावमिन लादोंमोन आरो बिथांनि पेन्सनखौ 8,400 रां आरो नखरारि पेन्सनखौ 3 अक्ट' आव थि खालामनाय जादोंमोन। 1986 मायथाइयाव, एक्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव 1.11.1986 निफ्राय पेन्सनखौ बांहोनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, रिप 'न्देन्टआ हाइ क' र्टनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि सेवामुक्तिनि अक्ट 'निफ्राय गावनि पेन्सनखौ बोसोरफ्रोमबो 9,600 रांआव होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा गावनि नखरनि पेन्सनखौ बोसोर द' बोसोरसिम बांहोनो थाखाय आरजाथावमोन, लोगोसेयै 1 दान आरो 13 नबेम्बरनि सानफोर; जाय इं 1986 माइथायनिफ्राय बिथांनि पेन्सनखौ 1.11.1986 निफ्राय बांहोनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
लिरबिदां आर 'जलाइनि उदांश्रीआ भारत सरकारनो आर' जलाइ होदोंमोन दि मानोना फिननाय होग्राया दान 1 आरो 13 सानसिमल 'मावमिननि 6 आबुं बोसोरफोरनि आंखाल जायो, हादोरगिरिया बिखौ बै समखोन्दोखौ दाजाबदेरनो गनायथि होनो थाखाय खुसि जानो हागौ जाहाथे सासे बिजिरगिरि महरै मावमिननि 6 आबुं बोसोरफोरनि बिथायाव पेन्सन, ग्रेच्युटी आरो नख' रारि पेन्सनखौ 874 सिम ज 'खालामनो हायो। 16 एप्रिल, 1987 मायथाइनि गावनि बिथोनजों भारत सोरखारा गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव फिननाय होग्रानि थानदैखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइया गोबाव जादोंमोन। 15 मार्च, 1988 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों गोजौ अदालते गावनि पेन्सन, नख 'रारि पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ मावमिननि द' आबुं बोसोरफोराव दोनदोंमोन होन्ना सोरखारा बिथोन होनाय लिरबिदां आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। भारत जुथाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों दानि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
बेबादि मोनहाथावै आरो बेनिखायनो बेनि बिथायाव पेन्सननि रिफक्सआ आबुङै आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङैमोन, बबेखानि, बे बिजिरसालिनि आपिलनि थाबथानाय समाव 15 दिसेम्बर, 1988 मायथाइनि गावनि मावफारिफोराव सोरखारा आयेननि दफा 16 नि सिङाव हादोरगिरिनिफ्राय गोनां गनायथि मोन्नाय उनाव, आपिलाव बे बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथा सिङाव 1 दान आरो 13 सानफोर दाजाबदेरनो बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि बांद्राय पेन्सन साननायाव समखोन्दोखौ नेवसिनाय जागोन। माबाफोर दंब्ला, बुंनाय आयेननि सिङाव, आरो गिबि सेड उलनि सिङाव। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत। हेल्डः 1
पेन्सननि थांखिफोरनि थाखाय बाङाइसिन समखोन्दो थि खालामनाया पेन्सनारि बिथांखिफोराव मोनसे मोजां मिथिजानाय सर '। बेबादि पेन्सननि थाखाय बाङाइसिन समखोन्दोआ थि मावमिननि सायाव सोनारो, जाय बैसोयाव सासे सुबुंआ बेबादि मावमिनआव हाबनो हायो। बेबादि मावमिननि सिगां सरासनस्रा समखोन्दोआ जाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव खामानि मावो।
e बेखौ सुबुरुन होनो थाखाय दि पेन्सननि थाखाय थि खालामनाय मोनस्नि आबुं बोसोरनि मावमिननि समफारिआ गाव हारसिङै। जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा भारत सरकार आइननि सिङावबो पेन्सननि थाखाय उदायजानायनि सिगां स्नि आबुं बोसोरनि मावमिननि समफारिनि सोमोन्दो दं। थारै बैसोरफोरनो पेन्सन होनाय जाय आगु आयेनारि बिथांखिनि सिङाव स्नि बोसोरनि मावमिनखौ गनायाखैमोन। बेनिखायनो पेन्सननि थाखाय स्नि बोसोरनि खमसिन मावमिन थि खालामनायनि जारिमिनारि बिथा एबा जाहोनफोर दं। सेथि बाहागोआ पेन्सनारि बिथांखिजों सोमोन्दो दं। सेवामुक्तिनि सिगां मावमिननि इसेल 'सिन समफारिनि बिथोन होनाय, पेन्सननि थाखाय मोनसे थाखो राननाय नङा। बेयो उदायथिनि थाखाय मोनसे रोंग' थि। बेयो पेन्सननि साननायनिफ्राय गुबुन। बैसोर गासिबो जायफोरा 875 बोसोर आबुं खालामो बिसोर पेन्सन मोन्नो थाखाय उदायजाथाव। (885GH; 886AC2) जायफोरा स्नि बोसोरनि मावमिनखौ आबुं खालामाखैमोन बिसोरखौबो बरफनि मावमिननि समाव स्नि बोसोरनि थाखाय पेन्सन होनाय जादोंमोन।
बोसोरफ्रोमबो 1,600 रांनि हार आरो पेन्सननि थाखाय मोनसे जौसिन सिमा थि खालामनाय जादों। जुदि सासे मानसिया फ्राय 14 बोसोरनि मावमिननि समाव बोसोरफ्रोमबो होनाय बेसेननि सायाव सोनारनानै होनाय गोबांसिन बिबांखौ सानना लायो, अब्ला सासे मानसिया गोबांसिन बिबांसिम सौहैनो हागौमोन। बै समनि गोजौनि जायखिजाया मावमिनखौ सानना लानाय जाया। बेनिखायनो सासे मानसिया जाय बांसिन पेन्सन मोननो थाखाय बाङाइसिन सम लायो, बिखौ बै सुबुंनि बेरेखायै मोजां आखु होनाय जायो जाय बांसिन पेन्सननि थाखाय गोनांथिनिख्रुइ बांसिन बोसोर मावमिन होयो आरो बेनि गेजेरजों फाराग खालामनाय जायो। (886डीई) 3
बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 9 आव होनाय पेन्सननि बिबाङा बाङाइसिन पेन्सन। बे पेरा ग्राफाव 'बाङाइसिन' सोदोबखौ बाहायनाय जाया, नाथाय बुंनाय जायो दि जुदि सासे जजआ जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव पेन्सननि थाखाय उदायजाथाव जायालाबानो बिबाननिफ्राय बारग 'यो। गुबुन जायखिजाया मख' जाथाव पेन्सननि राहाफोर थासेयावबो, बिजिरगिरिया बेयाव होनाय रांखौ सानना लानाय नङा।
जायखिजाया मावसोमनाय समफारिनि जेबो मुंख 'नाय। सासे बिजिरगिरि जाय जिरायनाय समनि सिगां बोसोरनैल' मावसोमदोंमोन, सासे बिजिरगिरिनि समान बिबांखौबो मोनगोन जाय द 'बोसोरनि मावसोमनायखौ फोजोबदोंमोन। जुदि दफाखौ दफा 2 आव स्नि बोसोरनि मावसोमनायखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय सर्तखौ आयेनारि नङि महरै बोखारनाय जायो, अब्ला बैसोर गासिबो जायफोरा द' बोसोरनि मावसोमनायखौ फोजोबदोंमोन गोब्राब महरै गोहोम गोग्लैगोन आरो दफा 9 आबो बाहायजाथाव जानाय नङा। आरोबाव, बेयो बै सुबुंफोरनि थाखाय गेवनो हागौ जायफोरा केस बायदि बा बोसोर एबा ब्रै बोसोरनि बांसिन मावसोमदोंमोन। बेखौ दाबि खालामनो थाखाय दि बिसोरनि बेरेखायै फारागथि दं मानोना बै समफारिनिखुरै खम मावसोमनाय सुबुंफोरानो गोबां बांसिन हाराव पेन्सन मोनगोन। [886एफएचः 887ए] 4.1980 नि फोसाबनाय आइन 38 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय उदांश्री पेन्सन स्किमआ खालि सासे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सायावल 'आर' ज खालामगोन जाय मावसोमनाय बिजिरगिरिनि मावसोमनाय एबा जुरिजेननाय बिजिरगिरिनि सायाव एखे रोखोमनि मावमिनफोर जागायनायनि उनाव)।
जायनि सायाव फोसाबनायखौ इं1976 माइथायाव बै बिजिरगिरिफोरनि थाखायल 'बाहायनाय जायो जायफोरा 1 अक्ट' बराव एबा बेनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। इं1974 माइथायाव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि फोसाबनायनि मुलाम्फाया गासिबो बिबाननिफ्राय बारग' नाय बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मोनथावनामोन, बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि अक्ट' खौ नोजोर गैयालासे नाथाय बे सर्तनि सिङावमोन दि बारायनाय पेन्सनआ इं1974 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्रायल' होनो गोनांमोन। इं1986 माइथायनि फोसाबनाय आयेना फोसाबनाय आयेननि जागायनायाव एबा बेनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग 'नाय सुबुंफोरावल' फोसाबनाय राहा बाहायनायाव हेंथा होनो हायाखैमोन। बेयो इं1986 माइथायाव बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि अक्ट' खौ नोजोर होआलाबानो गासै बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन आरो बिसोरो इं1986 माइथायनि नबेम्बरनिफ्राय बेयाव होनाय हारफोराव पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। इं1986 माइथायाव यूनियन अफ इन्डिया बनाम बी
मलिक; एन
एल
ए
अभांकर यूनियन, भारत बनाम डी
एस.
दफा 1 नि दफा 2 आव पेन्सननि थाखाय रोंग 'थिनि थाखाय गुबुन गुबुन बाङाइसिन समखोन्दोखौ सोलायनानै दफा 1 नि दफा 2 आव पेन्सननि थाखाय गुबुन गुबुन बाङाइसिन समखोन्दोखौ सोलायना होनाय जायो। मानोना रिप' न्देन्टआ पेन्सननि थाखाय स्नि आबुं बोसोरफोरनि मावमिनखौ दोनाखै, बियो आयेननि सेथि सेद उलनि दफा 1 नि दफा 9 आव होनाय हारफोराव पेन्सननि थाखाय उदायो, थामहिनबा बोसोरसेयाव 8,400 रांनि हारजों आरो नबेम्बर 1,1986 निफ्राय बोसोरसेयाव 15,750 रांनि हारजों।
आइननि दफा 17 ए (3) नि सिङाव ग्रेच्युटीखौ साननायनि थांखिनि थाखायल 'नङा। मानोना समा दानथामनिख्रुइबो खममोन आरो हादोरगिरिया आयेननि दफा 16 नि सिङाव गावनि गोहोखौ दाजाबदेरनो गनायथि होनो गोसो जादों मोन, बे बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथा सिङावब्लाबो बे दाजाबदेरनायखौ ग्रेच्युटी आरो नख' रारि पेन्सनखौ सान्नायनि थांखिनि थाखायल 'थानो गनायथि होनाया थार आरो गोनां, नाथाय पेन्सननि थाखायल' नङा। फिननाय होग्राया नख 'रारि पेन्सनखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो गावनि द' बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथायाव सानजानाय ग्रेच्युटीनि रां होनायनि थाखाय। (887डीएच) 7.1
बेयो बिजिरसालिनि बिबान नङा दि आयेननि सिमाखौ फेहेरनाय एबा आयेननि थांखिखौ फेहेरनाय, जेब्ला बिखान्थिनि रावआ रोखा आरो रोखा नङा। कर्टआ आइन बानायनायनि जेबो जाहोन गैया, एबा बिजिरनायनि थाखाय आइन बानायनायनि जेबो जाहोन गैया।
बबेबा आयेननि सायाव नोजोर हो एबा बेयाव जाय सोदोबफोर गैया बेखौ फराय। आयेन आफादजों बाहाय जानाय 877 सोदोबफोराव गोरोन्थि एबा गोरोन्थि दं होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्ला अदालते बे गोरोन्थिखौ फोसाबनो एबा आबुं खालामनो थाखाय गावनि हेफाजाब लानो हाया। अदालते थि खालामगोन दि आइनआ मा जानांगौ आरो मा जानांगौ नङा। अदालते थारैनो ओरैबायदि मोनसे दाथाइ नाजावगोन जाय आयेन आफादनि रोखा थांखिखौ मावगोन नाथाय गावनो आयेन खालामनो हाया। नाथाय आयेनारि बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय न्यायारि मावसोमनायखौ बाहायनाया आयेनारि गोरोबथि आरो जन्थ्रफोरनि जथायथिखौ सिफायनाय। (885एडी)<unk> 7.2<unk> बिथांखिखौ फोसाबनाय आरो सोलायनाया आरो गुबुनफोरनि सायाव बेखौ बाहायनाया, जायफोरा बे खान्थिनि सिङाव मोन्थाइ गैया, बिसोरनावबो फारागथि गैयैनिफ्राय बारग 'नो थाखाय माखासे समाव आदालतफोरजों लाजानाय गनायथाव मावखान्थिनि बिखान्थिनि सिङाव फैया। गोजौ अदालते बे मामलायाव मा खालामदोंमोन, बेयो रोखा आरो रोखा।
मेधी बनाम बम्बे रायजो, (1959) सापार
1 एस
सि
आर
489; श्रीमती हीरा देवी आरो गुबुन गुबुन जिल्ला बर्ड, शाहजहांपुर; नलिनख्या बिसैक बनाम श्याम सुन्दर हलदर आरो गुबुन गुबुन,; गुजरात स्टील ट्यूब लिमिटेड बनाम गुजरात स्टील ट्यूब मजदूर सभा,; नारायणसवा मी बनाम जी
पन्नीरसेल्वम आरो गुबुन गुबुन,; एन
एस
वर्दा चारी बनाम जी
वसंत पाई आरो अनर,; भारत जुथाइ बनाम सांकल चंद हिम्मतलाल सेठ आरो अनर; आरो सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, यू
पी
बनाम औरिया चैंबर अफ कमार्स, इलाहाबाद;, आव सोनारदोंमोन।
