आर 'जलाइगिरिआ सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, पाटना बेन्चनि सिगाङाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि सिविल सार्विस आनजाद नेमफोरनि नेम 4 नि नैथि बिथोनआ भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइगिरिखौ सिविल सार्विस (गाहाय) आनजाद, 1990 आव नुजानो गनायथि होदोंमोन, गुबै आर' जलाइयाव जोबथा बिथोनफोरनि फिथायजों लोगोसे। बुंजानाय आर 'जलाइखौ बे कर्टाव बारस्लायनाय जादोंमोन। रोखोमसे जाथायफोरनि मोनसे जुथुमाव, सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, दिल्लीया सिविल सार्विस आनजाद नेमफोरनि नेम 4 नि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव (सिविल आपिल नम्बर 5439 52/90) * * अक्ट 'नि मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों, बेयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ सिविल सार्विस (गाहाय) आनजाद, 1990 आव नुजानो गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो जोबनायाव, कैटनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिया दिभिनल अपील्स नं
5439 52/90 आव आर' जलाइगिरिफोरनो होनाय रोखोमसे मुलामफाफोरनिबो मोन्थाइ दंमोन, जेरैः (i) बैफोर गासिबो बिनायगिरिफोर जायफोरा दिभिनल सार्विसेस (गाहाय) आनजाद, 1990 नि थाखाय नुजादोंमोन, बे कर्टनि अक्ट 'नि बिथोन बायदियै आरो गावजों गाव गेजेर नोजोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां, मोगा-मोगिनि थाखाय नुजानो गनायथि होजागोन आरो जुदि बैफोर बिनायगिरिफोरा लिरबिदां आनजादफोरजों लोगोसे मोगा-मोगिनि गेजेरजों गावखौ आबुङै आरो गोजोनथावै रोंग 'थि खालामो, अब्ला नेम 4 नि नैथि बिथोनलाइजों लाजानाय हेंथा थासेयावबो रोंग' थि फारियाव बिसोरनि रेंकनि बिथायाव थि रानसारथि आरो थिसनथाइ होजागोन आरो बे कर्टनि 113 नि बिथोनआ बुंजानाय बिथोनफोरनि उदायथिखौ हमथाना दोनगोन मानोना र 'स्प' न्टेन्टफोरनाव जेबो सोंनाय/सोंनाय गैया आरो प्रिन्सिप 'ल सी
ए.
बेनि 7.12.90 अक्ट 'नि बिथोनआ सोरबा रायडारजों बे ओंथियाव सामलाय जानाय नङामोन दि बुंजानाय बिथोनफोरा जाथायफोरनि फिथाइनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो बैफोर बिथोनफोरा खालि बै बिनायगिरिफोरावल' सिमागोनां जागोन जायफोरा 1990 आव सि
एस
इ
नि थाखाय ज 'जादोंमोन आरो आरोबाव नङा। सि
एस
इ
1990 आव बै जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि बैसोगोरा बिबाङा बिसोर जाय मावमिनाव रोंग' थि दं बेनि सायाव सोनारो। नागारजानाय बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ गोरलैयै लाखिना दोननाय जागोन जाय बिसोर मावमिनाव बाहागो लादोंमोन जाय बिसोर सिगांनि सि
एस
इ
नि फिथाइनि सायाव रानजादोंमोन आरो बेबादि बिनायगिरिफोरा सि
ए
टि
दिल्लीया गावनि बिजिरनायाव लानाय बायदि बैसोगोरानि खहाजों मोगा-मोगि जानाय नङा। [pp 114 H, 115A D] * * मोहन कुमार सिंघानिया आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय, [1991]
