उदांस्रि दावहारुफोरनि थाखाय पेन्सन स्किमनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय 55 सुबुंफोरजों संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जियाव आर' जियाव आर 'जियाव आर' जियाव आर 'जियाव आर' जआव आर 'जियाव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'ज
उदांस्रिनि जुजिनायाव उदांस्रिनि सिगां गाहाय हादाबारि जेलाव द 'दाननि थाखाय खमसिनथार जेलाव थानायआ पेन्सननि मुलाम्फानि थाखाय थिसनजानो आरजाथाव। "बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोखौ साजा होजादोंमोन आरो द' दाननि बांसिन जेलाव थानो बिथोन होनाय जादोंमोन। जेब्ला बिसोर साजा मोनगासिनो दंमोन, जेबो 'हगारनायनि थाखाय आर' ज खालामालासै, बै समनि निजामजों बिथांनि जोनोम सानाव मोनसे सरासनस्रा आमनेस्टि फोसावनाय जादोंमोन आरो साजाखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। (118 इ
एफ., डी.) 2
केसनि सैथोथिफोराव बेखौ गनायनाया आर 'ज गोनां जागोनदि बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोआ पेन्सननि मुलाम्फाखौ आरजिनो थाखाय सर्तखौ मानिदोंमोन आरो बे सैथोथिया दि 117 द' दाननि बारा समनि थाखाय साजा मोनगासिनो थानाय समाव रैखाखालामनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ सिगाङाव हगारनाय जादोंमोन, बिसोरनि पेन्सन आरजिनो मोन्थाइखौ लाङामोन। (118एफ.) डुली आरो भारत जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय
