श्री एन
एल
पाटेला अक्ट 'बर, 1988 मायथाइयाव नडियादआव गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट महरै थिस' न जादोंमोन। बिथाङा थाबैनो मोनदों दि जायगायारि पुलिसआ दायगोनां सुबुंफोरनि सायाव समन, वारन्ट आरो नोटिसफोरखौ मावनायाव हेफाजाब होआमोन, जायनि फिथाय महरै माम 'लफोरनि बिसावरायनाया गोबाव जादोंमोन। बिथाङा जायगायारि पुलिसनि बेरेखायै जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनाव नालिस खालामदोंमोन आरो बिनि मोनसे कपिखौ पुलिसनि डायरेकटर जेनेरेलनो दैथायहरदोंमोन नाथाय जेबो नंगुबै जेंना गैयामोन। बेफोर नालिसफोरनि जाहोनाव, श्री एस
आर
शर्मा, पुलिस इन्सपेक्टर, नडियादआ चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों रागा जोंदोंमोन आरो बिथाङा सी
जे
एम
क' र्टआव थिस 'नजानाय कनस्टेबलफोरखौ बोखारदोंमोन। एप्रिल 1989 मायथाइयाव, सी
जे
एम
आ पुलिस इनस्पेक्टर आरो गुबुन पुलिस मावख' गिरि, नडियाद नि बेरेखायै कर्टनि फारिखान्थिखौ गोबाव खालामनायनि थाखाय पुलिसाव मोन्नै नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन।
जेन्डारजों, सीजेएमआ केसफोरखौ बोखारनो थाखाय पुलिस इनस्पेक्टरखौ बिथोन होयो। पुलिस इनस्पेक्टरआ सीजेएमनि बिथोननि सायाव गोख्रों फिनजाथाय खालामो आरो बिथाङा जिला सुपर इन्सिडेन्ट अफ पुलिसनि गेजेरजों हाई कोर्टनि रेजिस्ट्रारनो सीजेएमनि बेरेखायै नालिस खालामो। गोजौनि खारिथिनि थाखाय नडियाद पुलिस आरो सीजेएमनि गेजेराव सुथुरथि दंमोन। 939 25 सेप्तेम्बर 1989 आव, पुलिस इनस्पेक्टरआ सीजेएमखौ गावनि चैंबराव मोनसे केसखौ सावरायनो थाखाय लोगो मोनो, जेराव पुलिसआ 90 साननि गेजेराव चार्जशिट जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन। सावरायनायनि समाव पुलिस इनस्पेक्टरआ सीजेएमखौ नालिस थानसालियाव थांनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो पुलिस इनस्पेक्टरखौ रोखा खालामना होदोंमोन दि बिथाङा पुलिस मावख 'गिरिफोरनि मोन्दांथिखौ गोजोन होगोन। बुंनाय अक्ट' आव 8.35 बाजिआव, पुलिस इनस्पेक्टरआ सीजेएमनि न 'आव मोनसे पुलिस जीप दैथायहरदोंमोन आरो बिथाङा पुलिस थानसालियाव थाङो।
इन्सपेक्टर, हेड कनस्टेबोल आरो कनस्टेबोल आरो बिथांखौ आखाइ खानायजों सावस्रियारि आनजाद नायग्रा ह 'स्पिटेलाव थिनहरनाय जादोंमोन। सासे फट' ग्राफारखौ बिथांनि सावस्रियारि आनजाद नायग्रा ग्राफ लानो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, जाय खौरां बिलायाव फोसाव जादोंमोन। पुलिस इनस्पेक्टरआ बे अभियोगफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनि बायदिब्ला सीजेएमआ जौ लोंबाय थानाय समाव पुलिस स्टेशनआव बिथांनि खथायाव हाबदोंमोन, बिथांखौ होख्रावदोंमोन आरो गालायदोंमोन आरो बिथाङा हिंसायाव दंमोन, बिथांखौ खानाय जादोंमोन, आखाइ खानाय जादोंमोन आरो सावस्रियारि आनजाद नायग्रा ह 'स्पिटेलाव थिनहरनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनो सावस्रियारि सावगारि लानो लुगैयोमोन आरो बेनिखायनो सावस्रियारि फट' ग्राफारजों सावस्रियारि सावगारि लानाय जादोंमोन। बे जाथायनि जाहोनाव हादोरनि बिजिरसालिनि मानआ गाज्रि जालांदोंमोन, गासै हादोरनि जुडिसियेल मावख 'गिरिफोर, जजफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोरा खैफोदआव गोग्लैदोंमोन, बिसोरो रैखाथि गैयै आरो लाजिगोजानाय मोनदांदोंमोन। गोबां बार एस' सिएशनफोरा थांखि लादोंमोन आरो हरताल खालामदोंमोन।
न्यायपालिकानि मान आरो मानखौ रैखा खालामनो थाखाय दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोर। सि
जे
एम
आ गावनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोन्नै एफ
आइ
आर
खौ फोजोबनो थाखाय आर' जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन आरो गावनि आर 'जलाइखौ रायजोआरि केस महरै बिसम्बिनि बान्था होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। <आइ
डि
1 आव बे कर्टआ गुजरात रायजो आरो गुबुन पुलिस मावख' गिरिफोरनो नोटिस जारि खालामनानै बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन। गासै जाथायनि सोमोनदै बाहागोफोरनि गेजेराव गोब्राब नांलाय-मोनलाय जानायनि जाहोनाव, कर्टआ इलाहाबाद हाई कोर्टनि देरसिन जज्जाखौ जाथायनि सायाव बिजिरसंनो आरो कर्टाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनो थाखाय थिसनदोंमोन। बिजिरसंनाया कर्टनि फारसेनिफ्राय जादोंमोन आरो इन्क्वायरी कमीशन एक्टनि राहाफोरनि सिङाव नङामोन। बे कर्टाव मोनसे गुवारै फोरमायथिखौ जमा खालामनाय जादोंमोन आरो कर्टआ सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनो रेबथुमनो बिथोन होदोंमोन आरो बाहागो लागिरिफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो गावसोरनि हेंथाफोरखौ बे कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन।
दि सि
जे
एम
आ मोनदों दि नडियादनि पुलिसआ समननि मावमिनाव गोहोमगोनां नङामोन आरो बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि फारसे गोसो गैयै आखुखौ आजावदोंमोन, आरो सि
जे
एम
जों मावख 'गिरिफोरसिम नालिसफोर दैथायहरजानायजों जायगायारि पुलिस आरो मेजिस्ट्रेसिनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। जेब्ला सि
जे
एम
आ बे बाथ्राखौ सावरायनो थाखाय पुलिस इनस्पेक्टरनि आरजखौ उनसंनानै पुलिस स्टेशनआव फैदोंमोन, अब्ला बिथांखौ जौ लोंनो नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बिथाङा नेवसिगारनायनि सायाव बिथांखौ गाग्लोबनाय जादोंमोन। बिथांखौ पुलिस मावख' गिरिफोरजों मोनसे दिरुंजों खानाय जादोंमोन आरो रायजोनि पुलिस नेमखान्थिफोर आरो सारकुलारफोरखौ नेवसिगारनानै सांग्राङै आखाय खानाय जादोंमोन आरो प्रेम शंकर शुक्ला बनाम दिल्ली खुंथायआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। सि
जे
एम
नि जौ लोंबाय थानाय अबस्थाखौ दिन्थिग्रा मोनसे पंचनामाखौ पुलिस इनस्पेक्टरजों सिगांनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन आरो सानै पंचफोरजों मुंलतदार आरो सासे फायार ब्रिगेड मावख 'गिरिजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन।
सि
जे
एम
जों सिबिल हसपितालनि देहा फाहामगिरिफोरनाव जाथायनि बागै सोमोन्दो लाखिनायनि आरो जिल्ला जजखौ फोरमायनायनि गनायथि होनाय जायासै। हसपितालाव आनजाद नायनायाव, सि
जे
एम
नि मोदोमाव गोबां गाराय मोननाय जादोंमोन। बिनि थैखौ लानाय जादोंमोन आरो रासायनिक आनजाद खालामनाय जादोंमोन। रासायनिक नायबिजिरगिरिया मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन दि थैनि नमुनायाव जौ दंमोन। गिबि थाखोआव पुलिसजों सी
जे
एम
नि बेरेखायै बम्बे होबथा आयेननि सिङाव मोनसेल' केस रेबथुमनाय जादोंमोन, नाथाय जेब्ला उखिलफोरा सी
जे
एम
खौ जामिनाव हगारनो थाखाय पुलिस इन्सपेक्टरखौ लोगो हमदोंमोन, दायआ जामिन गोनांमोन, अब्ला पुलिस इन्सपेक्टरा नाजानायखौ फेलें खालामनो थाखाय आई
पी
सी
नि दफा 332 आरो 506 नि सिङाव गुबुन मोनसे केस रेबथुमदोंमोन। जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ बे मामलायाव गोख्रै हाबाफारि लायाखैमोन नाथाय मोनसे बानथा बानायदोंमोन दि बिथाङा गुबुन जायगायाव थाङोमोन आरो सरकारि न 'आव थाहैयोमोन।
हेंथा होनाय पुलिस मावख 'गिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दिः (1) बे आदालतहा पुलिस मावख' गिरिफोरखौ दायगोनां मोननायब्लाबो दाय होनायनि जेबो गोहो एबा गोहो गैयामोन, मानोना बिसोरनि मावखान्थिया बे अदालतखौ मानहानि खालामै नङा। दफा 129 आरो 215आ फारियै जौसिन अदालत आरो गोजौ अदालतफोरनि सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोरखौ सिमा होयो, आरो दफा 129नि सिङाव बे अदालतनि ओनसोलआ गावनोगाव मानहानिसिमल 'सिम सिमागोनां, आरो बेयो सासे सुबुंखौ गोजौ अदालतनि सिङाव थानाय इन्फे रायर अदालतखौ मानहानि थाखाय दाय होनायनि जेबो गोहो गैया। (2) जौसिन अदालते रेबगान्थिनि आदालतब्लाबो, गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि अदालतखौ मानहानिनि थाखाय खामानि मावनायनि जेबो गोहो गैया, मानोना संबिजनाव नङा आरो जेबो आयेनारि बिथोनआबो बे गोजौ अदालतखौ बेबादि जेबो गोहो एबा 941 होनाय जायाखै। दासिम बेनि सोमोनदो गोनां न्यायबिगियान आरो सामलायथायारि अदालतफोरनि सिङाव थानाय दफा 15 नि सायाव बिथोन होनाय गोहो दं।
क 'र्ट्स एक्ट, 1971 आ गोजौ कच' र्टखौ गाहाय कच 'र्टफोरनि मानहानिनि थाखाय खामानि मावनो रोखा गोहो होयो। (3) स्निथि फारिफोरनि लिस्ट I नि एन्ट्रि 77 नि सिङाव, पार्लियामेन्टहा जौसिन कच' र्टनि न्यायबिधानखौ बाङाइ खालामनो मोनसे आयेन बानायनो आयेन बानायनायनि गोहो दं आरो क 'र्ट्स अफ कनटेम्प्ट्स एक्ट 1971 नि दफा 15 आ गाहायनि कच' र्टफोरखौ मानहानि सोमोनदै बे कच 'र्टनि सिङाव थानाय गोहोखौ खम खालामो। दिदोम गोहोफोरा जेब्लाबो रैखाथि होजायो नाथाय बिसोर मोनसे कच' र्टखौ आइनबिगियानजों गावखौ रां खाथायनो गनायथि होआ जेब्ला बै न्यायबिधानआ आयेनजों होजायाखै। (4) संबिज 'ननि दफा 129 नि बुंफुरलुआव गाहायनि आरो गाहाय कच' र्टफोरनि मानहानि सोमोनदै मानहानि न्यायबिधाननि साननाया के
एल
गौबा बनाम मानिजाथाव गाहाय ज 'जास्टिस
संबिजुनि दफा 374 (2) नि सिङाव। (5) जोंनि हादाबाव बुहुमनां न्यायबिगियाननि जेबो आदालत गैया, मानोना जौसिन आदालतजों लोगोसे गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ सिमागोनां। (6) दफा 142 (1) आ आयेनारि राहाफोरनि हेंथा जेबो बिथोनखौ सान्ना नायाखै। (7) आय 'गजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ सान्ना लानो हाया मानोना बैफोर फिथाइफोरा संबिजुनि दफा 20 (3) जों गोहोम खोख्लैयो। एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदों दि मानहानि साजा होनायनि गोहोआ मोनसे जुनिया न्यायबिगियान जाय रेबगान्थियाव गुबै, मोनसे जौसिन रेबगान्थिआ गावखौ मानहानि साजा होनो थाखाय उनमोनथाइ मोन्नायनि गोहो दं आरो बेजों लोगोसे गाहाय एबा गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनो गोहो थानाय मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव बै सुबुंफोरखौ साजा होनायनि गोहो दं जाय न्यायबिगियानाव हेंथा होयो जाय न्यायबिगियानखौ गनायथि होयो।
एन
डी
आ गाहायनि हादोर एबा गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय साजा होनायनि थाखाय रेबगान्थि बिजिरसालिनि सोलिबाय थानाय मानहानि ओनसोल आरो गोहोखौ रैखा खालामो, दि आयेना जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे रेबगान्थि बिजिरसालिनि गावनोगाव थाफानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैयाखै एबा होबथायाखै, जाय दफा 129 नि सिङाव आयेनारि गनायथि मोनदों, मानोना बे अदालते इन्सि डेन्टनिफ्राय नुजानाय मानहानि बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन, जाय दायगोनां हायुं आवथानि सिगाङाव बिसारनि आयदा, बे बिजिरसालिनिहा संबिज 'ननि दफा 142 नि सिङाव न्याय खालामनो आरो बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय जायखिजाया बिथोन होनो थाखाय थोजासे गोहो दं आरो मोनसे गाहायनि हादोर बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय दायारि मावफारिखौ फोजोबनायाव दफा 942 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव जेबो सिमा गैया। बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय गुदि सोंथिफोरा जाबायः (ए) सुप्रिम कर्टहा दफा 129 नि सिङाव मानहानि एबा गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि थाखाय जोनोमारि गोहो दं ना गैया।
फसंथाय, (ख) जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिगियान आरो गोहोआ, (ग) जाथायफ्रा न्यायनि थि खुंथायाव हेंथा होयो ना गैया आरो आदालतखौ मानहानि खालामो, आरो (घ) मानहानि थाखाय दायगोनां मोननाय मानहानि खालामग्राफोरनो मा साजा होजानांगौ। रिट पिटिसनफोर, दायारि गुबुन गुबुन पिटिसनफोर आरो मानहानि पिटिसनफोरखौ फोजोबनाय, बे कर्ट। HELD: 1.1 आदालतखौ मानहानि खालामनाया न्यायनि थि खुंथायाव हेंथा होनो थाखाय सानजानाय मोनसे खामानि एबा कमीशन। बेयाव दिभिनल आरो दायारि मानहानि दं। (991D) 455आव हेलमर बनाम स्मिथनि मामलायाव बवेन एल
जे
खौ मुंख 'नाय जादों।
बरफ आरो, बेनिखायनो, बेखौ आदालतनि मानहानिनि थाखाय बिबान होनाय जादों, मानहानि एबा जखम जानायनि बेरेखायै अदालतनि मानखौ रैखा खालामनो थाखाय नङा, नाथाय सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो आरो फोरमान खालामनो थाखाय, जाहाथे न्यायनि खुंथाइया अफट बनाम इउ
एस
जों गाज्रि, सानथांखि गैयै, हेंथा गैयै एबा हेंथा गैयै जायो;,, मुंख 'नाय जादों। [991एफ] मानहानि साजा होनायनि गोहोआ बिजिरसंगिरिफोरनाव बिसोरनि गावारि रैखाथिनि थाखायल' नङा, नाथाय रायजोआरि न्यायनि रैखाथिनि थाखाय, जायनि मोजांनि थाखाय न्यायनि कर्टफोराव मोजां आखु आरो मानथाखोखौ रैखा खालामनायनि गोनांथि दं। जायफोरा न्यायनि कर्टआव हाबाखौ मावनो गोनां जायो बिसोर आयेनजों रैखाथि होजायो, आरो गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव रैखाथि होजायो। बिजिरसालिनि बायजोयाव एबा गाहाय मावख 'गिरिफोरजों बेबादि बिबानफोरखौ मावनायाव जायखिजाया सानथांखि आखाय होनाय, बिजिरगिरिनि कर्टखौ गाग्लोबनाय, आरो बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय गोब्राब साजा होथारनांगौ।
न्यायनि खुंथायजों गनायजानाया बिजिरगिरि एबा मेजिस ट्रेटनि मानखौ रैखा खालामनो एबा रैखा खालामनो थाखाय नङा, नाथाय थांखिया समाजाव मोनसे खान्थि गोनां जिउखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ रैखा खालामनाय। (1974) एटर्नी जेनेरेल बनाम टाइम्स निउजपेपर्स, (1974) ए
सी
272आव ए
सी
273, मुंख 'नाय जादों। 1.5 गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ जिल्लायाव मेजिस ट्रेसीनि गाहाय जाय नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो, रैखाथि होनो आरो रैखाथि होनो थाखाय न्यायखौ सामलायो। जिल्ला थाखोआव गाहायनि ने' ट कर्टफोरा गुदि थाखोआव न्याय सामलायनायाव सुबुंफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामो। बांसिन सुबुंफ्रानो गाहायनि कर्टफोराव गावसोरनि नांलाय-मोनलायफोरखौ रैखाथि होयो। बेयो हारिनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय जायो दि गाहायनि कर्टफोरनि गोहोखौ रैखाथि होनाय जायो। जुदि चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटखौ सासे सी
जे
एम
आ सोलोगोनां फाथायाव दैदेनोब्ला, बिथांखौ नारसिन्नाय आरो अनागारि पुलिस मावख 'गिरिफोरनि आखायजों नारसिन्नाय जायो, अब्ला बिथांखौ सुबुं बिजिरसालिनि गुदि दाथाइनिफ्राय होखारनो बिथोन होनाय जायो।
टि
आइ......................................................................................................................................................................................................
इयुनाव बेबादि जायखिजाया थासारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, सासे न्यायबिगियानारि मावख' गिरिखौ हमथानाय आरो हमथानायनि बेलायाव मानिनाय बिथोनफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। (1000एफ) 1.9 'न्यायबिगियाननि उदांस्रिखौ रैखा खालामनायनि गोनांथार गोनांथि' खौ नोजोर होनानै आरो एखे समावनो आयेननि सिफायनायफोरखौ मोजाङै नायबिजिरनायखौ रोखा खालामना गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ 944 फालिनांगौः (ए) जुदि सासे न्यायबिगियानारि मावख 'गिरिखौ बबेबा दायनि थाखाय हमथ' नोब्ला, बेखौ जिल्ला जज एबा केस बायदि गोजौ आदालतनो फोरमायनायनि गेजेरजों खालाम जानांगौ। (बी) नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा गाहायनि न्यायबिगियाननि न्यायबिगियानारि मावख 'गिरिखौ थाबनो हमथ' नो गोनां जायोब्ला, मोनसे बिरोंदामिनारि एबा नेमबादि हमथ 'नो हागौ। (सी) बेबादि हमथ' नायनि सैथोथिया थाबैनो सोमोन्दो गोनां जिल्लानि जिल्ला आरो सेसन्स जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय न्यायबिगियानारि मावख 'गिरिखौ खानाय नङा।
सोमोन्दो गोनां जिल्लानि सि
टि
आरो सेसन्स जज, मोनथावनाब्ला। (ङ) जिल्ला आरो सेसन्स जजजों लोगोसे गावनि नखरनि सोद्रोमाफोर, आयेनारि बोसोनगिरिफोर आरो न्यायारि मावख 'गिरिफोरजों रायज्लायनो थाखाय न्यायारि मावख' गिरिखौ गोख्रै खाबु होनाय जागोन। (च) खानायाव थानाय जुडिसियेल मावख 'गिरिनि जेबो फोरमायथि रेबगान्थि खालाम जानाय नङाबा जेबो पान्चनामा बानाय जानाय नङाबा जायखिजाया सावस्रियारि आनजाद खालाम जानाय नङा, सोमोन्दो गोनां जुडिसियेल मावख' गिरिनि आयेनारि आदवि सोर एबा समान एबा गोजौ थाखोनि गुबुन जुडिसियेल मावख 'गिरिनि नुजानायनि अनगायै। (छ) सासे जुडिसियेल मावख' गिरिनि आखाइ खानाय जानो नाङा। जिखिजायामानो, ग्रेप्तारनि थाखाय हिंसागोनां हेंथा होनाय जायो एबा जिउ आरो आथिंनि खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय देहायारि ग्रेप्तारनि गोनांथि जायो, अब्ला ग्रेप्तारनि हेंथा खालामग्रा सुबुंखौ बांद्राय गोहो गोनां आरो आखाइ खानाय जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, थाबैनो जिल्ला जज आरो सेसन्सनि गाहाय जास्टिसनावबो रिपर्ट खालामनाय जागोन।
देहायारि हमथानाय आरो जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ आखायजों खानाय आरो जुदि बेखौ थि खालामनाय जायो दि जुडिसियेल मावख' गिरिखौ देहायारि हमथानाय आरो आखायजों खानायआ गोरोनथि गैयैमोन, अब्ला बेबादि हमथानाय आरो आखायजों खानायखौ जाहोग्रा एबा बिबान गोनां पुलिस मावख 'गिरिफोरा गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां जागोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों जानो हाथाव खहा आरो खहा खालामनायनि थाखायबो गाव हारसिङैनो दाय गोनां जागोन। (1000जी 1001एफ) 1.10 बेफोर बिथोनफोरा आबुं नङा नाथाय सासे जुडिसियेल मावख' गिरिखौ हमथानायनि बेलायाव नायनो गोनां बाङाइसिन रैखाथि राहाफोर। बेफोर रायजो सरकारफोरजों लोगोसे गोजौ आदालतफोरजोंबो बाहायजानांगौ। (1001जी) 1.11 सोरबा जुडिसियेल मावख 'गिरिआ गावनि मावख' आरि आरो जुडिसियेल बिबानफोर आरो हाबाफोरनि सोमोनदोनि अनगायै गावनो मोनसे पुलिस स्टेशनाव थांनो नाङा, आरो बेयो जिल्ला जज आरो सेसन्सनो सिगां खौरां होनायजोंबो। (2.12बी)
जाय बिजिरसालिनि बिथोनफोर आरो बिजिरथिफोरा फोसाबनो आरजाथाव, बिसोरनि बेरेखायै मानहानि मिशननिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि बे 945 मोन्थाइ आरो बिबानखौ खालि बेनि थाखायल 'बोखारनाय जाया मानोना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियावबो गाहायनि बिजिरसालिनि रैखाथिनि बे मोन्थाइ आरो बिबान दं। न्यायबिगियानफोरा एखे समावनो दं आरो एखुथा नङा एबा हेंथा गोनां नङा। (967जीएच) दफा 136 आ जौसिन बिजिरसालिनि सायाव भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन थि खालामनायनि साजा एबा बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनो थाखाय गुवार गोहो होयो, जाय आर्म्ड फोर्सेजजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव दाथाइ एबा ट्रिब्युनलनि अनगायै जायखिजाया जाहोन एबा आयदाजों गनायजानाय एबा जारि खालामजानाय आयदा। दफा 136 नि सिङाव बिजिरसालिनि आपिल गोहोआ आबुं, बियो जायखिजाया मेजिस्ट्रेट, ट्रिब्युनल एबा जायखिजाया गुबुन गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथि होनानै जायखिजाया आपिलखौ मानिनो हायो।
दफा 136 नि सिङाव न्यायबिगियानखौ लानानै दुखु मोननाय हानजाया गोजौ बिजिरसालिनि एपेलेट मावख 'आरिनि सिगाङाव आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय राहा खालामथारनांगोन। गावनो लाजानाय हेंथाफोरा हादोरनि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों लाजानाय जायखिजाया बिथोन एबा बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय गावनि गुवार गोहोखौ बोखारनाय नङा, एपेलेट मावख' आरि एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन राहा गैया। दफा 136 नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोआ दफा 136 आव जानाय "बे खोन्दोआव जेबो थाङा" बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै दफा 132,133 आरो 134 (ए) जों गोहोम खोख्लैयाखै। (968ई 969ए) दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुराज सिंह आरो गुबुनफोर। (1955) 1 एस
सी
आर
267 आरो अरुणाचलम बनाम पी
एस
आर
साधनथम आरो ए
एन
आर.; (2.3), बेनि अनगा, जुनिया आपिलाव मुंख 'नाय दं।
मेजिस्ट्रेट आरो जिल्ला जजजों लोगोसे भारतनि हायुं आवथानि गासिबो आदालत आरो ट्रिब्युनलनि सायाव न्यायारि सामलायनायनि गोहोखौ होयो। बेनिखायनो, अदालतहा भारतनि गासिबो अदालतफोरनि सायाव नायग्रोमनाय न्यायबिगियान दं। (970एफ) 2.4 दफा 129आव बुंनाय दं दि जौसिन आदालतआ मोनसे रेबगान्थिनि अदालत जागोन आरो गावनि मानहानि थाखाय साजा होनायनि गोहोजों लोगोसे बेबादि अदालतनि गासिबो गोहोफोर मोनगोन। दफा 215आव गोजौ अदालतनि बेलायाव रोखोमसे राहा दं। जौसिन अदालत आरो गोजौ अदालत मोन्नैबो रेबगान्थिनि अदालतफोर जायहा गावखौ मानहानि थाखाय साजा होनायनि गोहोखौ दबथायनायनि थाखाय साजा होनायनि गोहो दं। (970जी) 946 2.5 संबिजिरा "कोर्ट अफ रिकर्ड" खौ बुंफुरलु खालामाखै। "कोर्ट ऑफ रिकर्ड" आ मोनसे अदालत जेराव आइन आरो न्यायारि मावखान्थिफोरखौ अरायथा गोसोखांथि आरो साखिनि थाखाय पार्चमेन्टाव रेबगान्थि खालामनाय जायो, जायखौ "आई
डी
971"
सोदोबफोर आरो बाथ्राफोर (अरायथा सुजुनाय) खोनदो 10 पी
429: हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन खोनदो 10 पी
319
भारताव कनटेम्प्ट अफ कोर्ट एक्ट, 1926 खौ आइन बानायनायनि सिगां गाहाय आरो गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि मानहानि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ इंलेन्डनि कमन ल 'नि खान्थिफोरजों सामलायनाय जादोंमोन। आयेनारि राहा गैयाब्ला गोजौ आदालतफोरा कर्ट अफ रिकर्डनि सिङाव थानाय गोहोनि बिथानि सायाव गाहायनि आदालतफोरखौ रैखा खालामनो लुबैनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। [974एफ
जी] रेक्स बनाम आईमन; रेनी बनाम द जस्टिस ऑफ सेरा लियोन, 8 मूर्स पीसी 47 54 आव; सुरेन्द्र नाथ बनर्जी बनाम द चीफ जस्टिस एंड जज ऑफ द हाई कोर्ट, फर्ट विलियम, आईएलआर, कलकत्ता, 109; रेक्स बनाम ए
आई
आर., के
बसम, 432,1903। [432,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42
5 एफ
बि.; श्री हीराबाई बनाम मंगल चन्द, ए
आइ
आर
1935 नागपुर 46; हरकिशन लाल बनाम सम्राट, ए
आइ
आर
1937 लाहौर 497; मोहम्मद युसुफ बनाम इम्तियाज अहमद खान, ए
आइ
आर
1939 अवध, 131 आरो लिगेल रिमेम्ब्रेन्सार बनाम मतिलाल घोष, आइ
एल
आर., खौ मुंख 'नाय जादों।
आरो बिजिरसालिनि मानहानिखौ साजा होनो आरो बेनि सोमोनदोआव गावसोरनि मावखान्थिखौ सामलायनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ सिमागोनां खालामो। बेयाव गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदोआव जौसिन बिजिरसालिनि गोहोखौ दबथायनायनि जेबो राहा गैया, दफा 15 आ गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय खामानि मावनो थाखाय बे बिजिरसालिनि गोहोखौ रोखा महरै फोरमायो। खोन्दोआ गोजौ आदालत आरो जौसिन अदालतजों दायारि मानहानि सायाव सांग्रां जानायनि आदबफोरखौ बिथोन होयो। बेयो गोजौ अदालत एबा जौसिन अदालतखौ गावनि गाहायनि अदालतफोरनि मानहानि थाखाय खामानि मावनो थाखाय गोहो एबा न्यायबिगियान होनाय मोनसे गुबै राहा नङा। दफा 15 आव बिजिरनायनि फारिखान्थिनि आदबफोरखौ बिथोन होनायनि गासै थांखिया गोजौ अदालत आरो जौसिन अदालतनि बेसेनगोसा समखौ रैखा खालामनाय आरो बिजिरसालिनि मानहानि गोरोनथि नालिसफोरजों खहा खालामनाय। दफा 15 (2) आ गोजौ अदालतनि गियानखौ गावनोगाव एबा गावनि गाहायनि आदालतखौ मानहानि मोसननि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा।
खोन्दोआ बेबादि बुंाखै। [977 ए सी, 978 जी 979 ए] एस
के
सरकार, सोद्रोमा, खाजोना बर्ड, यु
पि
लखनऊ बनाम विनय चन्द्र मिश्रा;, मुंख 'नाय जादों। 3.1 दफा 246 जों फरायजानाय स्निथि फारि फारिनि सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 77 नि सिङाव, संसदआ' गावखौ मानहानि 'सोमोनदै जौसिन बिजिरसालिनि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन जारि खालामनो हाथावना। बेबादि आयेना फालिनांगौ बिखान्थिखौ बिथोन होनो हागौ आरो बेयो गोबांसिन साजाखौबो बिथोन होनो हागौ जायखौ होनो हायो आरो बेयो आपिल आरो गुबुन आयदाफोरनि थाखाय जगायनो हागौ। नाथाय मिरुआरि आयेन आफादहा आरति दफा 129 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि सायाव होनाय न्यायबिगियान एबा गोहोखौ सिफायनो एबा फोजोबनो जेबो आयेनारि गोहो गैया। जौसिन बिजिरसालिनि मानहानि सिमा सोमोनदै आयेननि सोमोनदोआव आयेन जारि खालामनो संसदनि गोहोआ दफा 129 नि रेबगान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा, आरो बेनिखायनो दफा 129 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन होनाय गोहो।
टि आ आरोबाव बिथोन होयो दि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि मानहानिनि थाखाय साजा होनायनि गोहोजों लोगोसे बेबादि बिजिरसालिनि गासैबो गोहोफोर थायो। दफा 129 आव बाहाय जानाय बुंफुरलुआ हेंथा गोनां नङा, बेनि सोलायै बेयो गुवार आखु। जुदि संबिजुनि दाथाइगिरिफ्रा बेखौ सान्दों दि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव गावखौ मानहानिनि थाखायल 'साजा होनायनि गोहो दं, अब्ला बे बुंफुरलुखौ सोदेरनायनि जेबो गोनांथि गैया, जेराव गावखौ मानहानिनि थाखाय साजा होनायनि गोहोबो दं। दफा 129 आ जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव गावनि मानहानिनि थाखाय साजा होनो गोहो होयो आरो बेनि अनगायैबो, बे बुंफुरलुनिफ्राय नुजानाय मानहानिजों सोमोन्दो थानाय माखासे दाजाबदेरनाय गोहो होयो। "लोगोसे" बुंफुरलुखौ अदालतफोरजों फोरमायदोंमोन, गोहोनि सिमाखौ फेहेरदोंमोन आरो फेहेरदोंमोन। दफाफोरनि सरासनस्रा रावआ रोखा महरै फोरमायो दि जौसिन बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि महरै गावखौ मानहानिनि थाखाय साजा होनायनि गोहो दं, जाय गुबुन मोनसे न्यायबिधाननि सिङावबो गोग्लैनो हागौ।
रेबगान्थि। [979H 980A] 3
संबिज 'नखौ बुजायनायाव, ओरैबादि लुनायखौ नाजावनाया गनायथाव नङा, जाय जायखि जाया गोनांथि गैयै एबा गोनांथि गैयै खालामो। (980B) 3 दफा 129 खौ बुजायनायाव जौसिन बिजिरसालिनि सायाव थानाय गोहोम आरो गोनांथिखौ नेवसिनाया गनायजाथाव नङा। (980B) 3 दफा 19 जों बिजिरसालिनि सायाव आपिल खालामनो हानाय गोहोआ संबिज' ननि दफा 129 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि गुवारथि आरो गोसारथिखौ गोहोम खोख्लैया आरो गोहोम खोख्लैया। (981E) के
एल
गौबा बनाम लाहौरनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिफोर आरो 1942 एफ
सी
1, जुनिया। (4) दफा 374 (2) नि आखुथाइया फेदेरेल बिजिरसालिनि थांखिफोरखौ फोजोबनाय नङा। (4) दफा 374 (2) नि गुबै आखुथाइआ संबिज 'ननि दफा 129 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि गुवारथि आरो गोसारथिखौ गोहोम खोख्लैया आरो गोहोम खोख्लैया। (981E) के
एल
गौबा बनाम लाहौरनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिफोर।
दि संबिजिरा जागायनायनि सिगां बानायनाय फेदेरेल क 'र्ट आरो प्रिवी काउनसिला गोबां सनमाननि मोन्थाइ दं, नाथाय बेफोर थिरांथाफोरा जौसिन बिजिरसालिनि सायाव गोनां नङा आरो बे बिजिरसालिनि थाखाय गुबुन नोजोर लानो थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो। ए
आइ
आर
1951 इलाहाबाद 205 आरो ब' म्बे रायजो बनाम गजानन महादेव बडले, ए
आइ
आर
1954 ब 'म्बे 352, गनायथि होजानाय। बिहार रायजो बनाम अब्दुल माजिद, आरो श्रीनिवास कृष्णराव कांग' बनाम नारायण देवजी कांग 'आरो गुबुन, 949 के
एल
खौ मुंख' नाय जायो। गौबा बनाम माननीय़ा गाहाय बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिफोर एबा लाहौर आरो आनराव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर। ए
आइ
आर
1942 एफ
सी
1 आरो पुरश 'तम लाल बनाम मुंदांखा राजा जेतली। लिमिटेड क' र्टआ गावनि सिङाव थानाय बिथोनफोरनि बागै भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रायज्लायनाय नङाबा गावनि सिङाव थानाय बिथोनफोरनि सायाव सावरायजानाय नङा।
फेदेरेल क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि गोजौ आदालत आरो फेदेरेल क' र्ट मोन्नैनावबो मानहानि मामलायाव एखे समावनो न्यायबिगियान दं, अब्ला बेयो गोरोबलायै बिजिरथिफोर आरो अनागारि फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ। बेबादि भारत सरकार आइननि सिङाव जानो हागौ मानोना गोजौ अदालत आरो फेदेरेल क 'र्टहा एखे समावनो न्यायबिगियान गैयामोन, नाथाय संबिजुनि सिङाव, गोजौ अदालत आरो जौसिन अदालत मोन्नैनावबो गोबां आयदाफोराव एखे समावनो न्यायबिगियान दं, अब्लाबो जेबो अनागारि फिथायफोर गैया। (985H 986B) 4.2 फेदेरेल क' र्टहा संबिजुनि सिङाव जौसिन अदालतनि बायदि गुवार गोहोफोर गैयामोन। संबिजुनि सिङाव जौसिन अदालतहा दं। संबिज 'न आरो न्यायबिगियानाव रोखा फारागथि दं आरो मोन्नै आदालतफोरजों बाहायजानाय गोहोफोरनि गोसारनाय दं। दिभिनल आरो क्रिमिनल एपेलेट न्यायबिगियाननि अनगायै, जौसिन अदालतहा हादोरनि गासैबो अदालतफोर आरो ट्रिब्युनलनि सायाव दफा 136 नि सिङाव गुवार गोहोफोर दं। फेदेरेल क' र्टहा बेनि सोलायै जेबो आपिल खालामनो हानाय गोहो गैयामोन।
डि
हाइ क 'र्टजों। फेदेरेल क' र्टआ दफा 203 नि सिङाव रेबगान्थिनि मोनसे कर्टमोन, नाथाय भारतनि हायुं आवथा सिङाव खामानि मावनाय गासिबो क 'र्टफोरनि सायाव जेबो आबुं एबा थालांनाय आपिल गोहो गैयामोन जेरै संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जौसिन क 'र्टखौ होनाय गोहो। बेनिखायनो, फेदेरेल क' र्टहा गाहाय क 'र्टफोरनि सायाव जेबो न्यायारि सामलायथि एबा सामलायथि गैयामोन। (986सि
इ) 4.3 उदांस्रिनि जागायनाया, आरो संबिज' न फोसावनाया न्यायनि खुंथायाव गोख्रों सोलायनाय लाबोयो, जायनि थाखाय गोदान न्यायारि नोजोरनि गोनांथि जायो। संबिज 'न आफादआ हादोरनि आयेननि शासनखौ रोखा खालामनो थाखाय संबिज' नारि क 'र्टफोरखौ मोनसे गोदान बिफाव होयो। बेफोर सोलायनायफोरा गोदान मोनदांथिफोर लाबोयो। संबिज' नखौ बुजिनायाव, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि सोलायनायफोर, हारिफोरनि गोनांथि आरो न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ मान होनांगौ।
गोजाम सिगांनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आरो संबिजुनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सोलायनाय मोन्दांथिफोरजों आइन बानायनायखौ नाय। (986एफ
जी.) पार लाइमेन्ट एबा रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि सिङाव दाथाइजानाय 950.1 अदालतफोरहा सिमा गोनां न्यायबिगियान दं आरो बिसोर बबेबा मोनसे मामलायाव न्यायबिगियान लानो हाया, सिगांनि नारसिननायजों बिसोरनो होजायाखै, नाथाय बेबादि नङा, संबिजोजों दाथाइजानाय गोजौ थाखोनि रिकर्ड कर्टनि बेलायाव बेबादि कर्टहा सिमा गोनां न्यायबिगियान गैया, बेनि सोलायै बियो गावनि न्यायबिगियानखौ थि खालामनो गोहो दं। संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव जेबो बाथ्राखौ रोखा महरै बेबादि दिन्थियाबा गोजौ थाखोनि रिकर्ड कर्टनि न्यायबिगियाननि बायजोआव जेबो बाथ्रा गैया। संबिजनाव जेबो रोखा राहा गैयाब्ला, एपेक्स कोर्टआ मोनसे रिकर्ड कर्ट जानायनि थाखाय मोनफ्रोम मामलायाव न्यायबिगियान दं आरो माबाफोर सन्देह दंब्ला, हाई कोर्टआ बेबादि न्यायबिगियानखौ थि खालामनो गोहो दं।
(988सी) नरेश श्रीधर मिराजकर आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गंगा बिशन बनाम जय नारायण, मुंख 'नाय जायो दि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव हादोरनि गासै हायुं आवथाफोराव सोलिबोनाय गासैबो आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलफोरनि सायाव जुडिसियेल सुपर इनदेन्स आरो सामलायनायनि गोहो दङ', बेनि थाखाय गाहाय थाखोनि अदालतफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनाय आरो रैखाथि होनायनि मोनसे सोमोन्दो गोनां बिबान दङ 'जाहाथे जायखिजाया बाहागोनिफ्राय जेबो हेंथा होआलाबानो एबा गाग्लोबालाबानो अदालतफोराव न्यायनि बोहैनायखौ रोखा खालामनो हायो। गाहाय थाखोनि आरो गाहाय थाखोनि अदालतफोरहा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेननि सिङाव थोजासे गोहो गैया, बेनि सिगाङाव, बे कर्टहा बिसोरखौ रैखा खालामनाया गोनांथार। आयेनारि स्किमनि सिङाव बेनि मोनसे जुनिया बिफाव दं आरो दफा 32,136,142 आरो संबिज' ननि गुदि दाथायनि सिङाव बेखौ होनाय गोहोफोर दं।
मिरुआरि एबा रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनजों दबथाय जानाय नङा। (987ए सी) 5.3 जौसिन आदालत आरो गोजौ अदालत मोन्नैबोआ संबिजुनि दफा 32 आरो 226 नि सिङाव गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव संबिजुनि बिखान्थिनि सिङाव रोखोमसे न्यायबिगियान बाहायो। बेनिखायनो, बे अदालतनि न्यायबिगियान आरो गाहायनि अदालतफोरखौ नेवसिगारनायनि थाखाय खामानि मावनायनि गोहोआ जायखिजाया संबिजुनि बिखान्थिजों गोरोबै नङा। (987डी) 5.4 जौसिन अदालतआ गासै हादोरनाङै न्यायनि उदां आरो रोखा खुंथायखौ रोखा खालामनो थाखाय संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव गोहोमगोनां आगानफोर लानो गोनां बिबान गोनां। बे थांखिनि थाखाय बेयो गाहायनि अदालतफोरखौ नेवसिगारनायनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय 951 गोनां गोहोखौ बाहायनांगोन। सरासनस्रायै, गोजौ अदालतआ गाहायनि अदालतफोरखौ बिसोरनि उदांस्रिनि सायाव जायखिजाया गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामगोन, नाथाय जुनिया जाथायफोराव, सरासनस्रा नङै थासारिया रायजोयारि खुंथाय एबा गासै न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेराव बेयो थोंजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ।
गाहायनि आदालतफोरखौ मानहानि खालामनाय। (987एफ) 5.5 जौसिन अदालते गाहायनि हादोरयारि अदालतफोरखौ मानहानि खालामनायखौ सांग्रां खालामनायाव गावनि उनमोनथायारि गोहोखौ एसेल 'बाहायगोन, मानोना सरासनस्रायै गाहायनि अदालतफोरखौ मानहानि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ गोजौ अदालते सालायनो गोनां जायो। हरखाब केसआ जुनिया आखुनि मानोना जाथायनि जाहोनाव मोनसे थासारि सोमजिखाङो जेराव गासै हादोरनाङै गाहायनि अदालतफोरनि हाबा मावनायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो न्यायनि खुंथाइया नोरजिया जादोंमोन, बेनिखायनो, बे अदालते बे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन। (987जी 988ए)
दायगोनांफोरनि सिगाङाव एबा साजायनाय खारिथिनि सायाव मावफारि जागायोब्ला, एबा नंगुबै थांखिफोरनि थाखाय मावफारि जागायोब्ला। (996ई) खनसे जौसिन बिजिरसालिनि गोसो जायो दि दायारि मावखान्थिया बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायजों समान, अब्ला बियो न्यायखौ रोखा खालामनो थाखाय बेबादि मावखान्थिखौ फोजोबगोन। (996जी) सोनाब बेंगल रायजो आरो गुबुनफोर बनाम स्वपन कुमार गुहा आरो गुबुनफोर, आरो माधवराव जीवाजीराव सिंधिया आरो गुबुनफोर बनाम संभाजीराव चंद्रोजीराव आंग्रे आरो गुबुनफोर, बेखौ मुंख 'नाय जायो। (6.2) आरति क्ल' नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोआ, दफा 32 आरो 136 नि सिङाव आबुं आरो आद्रा थानाय गोहोफोरजों लोगोसे आबुं न्यायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय दायारि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि गोहोखौ बोजबोयो। (936जी) जुदि दायारि बिजिरसालिनि गोसो जायो दि मोनसे केसाव गोरोन्थि फोरमान एबा गोरोन्थि फोरमानखौ गनायनाय जायाब्ला बेखौ फोजोबनाय जायो।
एसेल 'फारिखानथि। बेबादि थासारियाव बे आदालतखौ नायगिरि गैयै हेफाजाब होथारनांगौ होनना बुंनाया गाज्रि बाथ्रा। (997बि
सि.) 952.6 दफा 142 (1) नि सिङाव "आबुं न्याय" खालामनो थाखाय अदालतनि गोहोआ आबुङै गुबुन थाखो आरो गुबुन गुननि। सरासनस्रा आयेनाव थानाय जायखिजाया हेंथा एबा होबथानाया बे अदालतनि आयेनारि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा महरै खामानि मावनो हाया। खनसे बे अदालतहा बे मामलायाव "आबुं न्याय" खालामनो थाखाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन हगारनो गोहो दंब्ला बेनि सिगाङाव मोनसे जाहोन एबा आयदाखौ नुनो मोनो। जौसिन अदालतनि बे आयेनारि गोहोखौ आयेनारि आयेनाव थानाय राहाफोरजों सिमागोनां एबा हेंथागोनां खालामनो हाया। (997जि.) (6) मोनसे जाहोन एबा मामलायाव "आबुं न्याय" नि गोनांथिया मा जागोन, बेयो मोनफ्रोम केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो बिजिरनायाव कर्टनि गोहोखौ बाहायगोन, एबा मोनसे रोखा आयदा एबा आयेननि जेबो बिखान्थिफोर दं, बेखौ मोनसे खेब बिथोन होनो एबा बिथोन होनो हानाय गोहो दं। (997जि.)
बे मामलायाव आबुं बिजिरथि खालामनो थाखाय गोनां हाबाफारि लानाय। प्रेम चन्द गर्ग बनाम एक्साइज कमिस्नार, यू
पी
इलाहाबाद, (1963) सापार
1 एस
सी
आर
885 आरो ए
आर
अंतुले बनाम आर
एस
नायक आरो ए
एन
आर., मुंख 'नाय। हरखाब केसाव, सी
जे
एम
एन
एल
पटेलनि दायारि बिसावरानि बिथायआ नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जाय गोरोन्थि मोननाय जादों। बेयो न्यायनि बिथिङाव जागोन आरो दायारि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय आबुं न्याय खालामनो थाखायबो जागोन। (998एफ.) 7.1 संबिज' ननि दफा 20 (3) आ फोसावदोंमोन दि जायखिजाया दायनि दायगोनां रावबो सुबुंखौ गावनि बेरेखायै साखि जानो थाखाय नारसिननाय जानाय नङा। दफा 20 (3) नि रैखाथि मोन्नो थाखाय, गिबिथाराव, दायगोनां सुबुंखौ दायनि मोनसे बाहागोनि सायाव बिथा खालामनानै आबुं खालामथारनांगौ। नैथिथाराव, बेफोर गासैबो बाहागोआ गावखौ रैखाथि होनायनि सिगां मोनसे बाहागो जाथारनांगौ।
बेखौ बाहायजाया। (964ईएफ) बालकिशन देवीदयाळ बनाम महाराष्ट्र रायजो,;, मुंख 'नाय जादों। (7.2) खालि फोसावनाय एबा मानहानि मावखान्थि थाबथानायआ संबिज' ननि दफा 20 (3) खौ गोसो बोहोनो हाया मानोना जाय मानहानि खालामग्राफोरनि बेरेखायै फोसावनाय जादोंमोन बिसोरनाव जेबो दायनि दाय लायाखैमोन। मोनसे दायारि मानहानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै जरिमानाया एबा जेलजों साजा होनो हायो, नाथाय बेयाव गोबां आखुथायफोर थायो जाय बेखौ मोनसे सरासनस्रा दायनिफ्राय आलादा खालामो। (964जी) 953 (7.3) बिजिरसालिनि मानहानि मावखान्थि लानो हानाय गोहोआ रेबगान्थि बिजिरसालिनि मोनसे गुबै गोहो। दायारि मावखान्थियाव दायारि मावखान्थिया बाहायजाया। मानोना मानहानि मावखान्थिया मोनसे दायनि थाखाय दायारि मावखान्थिनि आखुआव नङा, मानहानि सायाव बिजिरनायनि मावखान्थि थाबथानायखौ खालि बेनि थाखाय दायारि मावफारि होनना मानिना लानो हाया मानोना बेयो मानहानि सायाव साजाखौ फोजोबनायाव जोबनो हागौ। मानहानि मावखान्थियाव सासे मानहानि खालामग्राखौबो बेखौ खुलुमनाय नङा।
आरो मानहानिनि दायगोनां जानो थाखाय, कर्टआ बावसोमनायखौ नाजावनो हागौ आरो मानहानि फोसावनायखौ हगारनो हागौ, जेराव बावसोमनायखौ गनायनाया मोनसे दायगोनां दायनि बिसावरियाव जेबो रैखाथि नङा। बे एखुथा आखुथाया दायारि मावफारिनिफ्राय दायगोनां मावफारिखौ आलादा खालामो। मोनसे दायारि बिसावरियाव जेराव सासे सुबुंखौ दायनि दाय होनाय जायो बैयाव सासे पाब्लिक प्रसिकिउटर थायो जाय दायगोनांनि बेरेखायै नालिसखौ सालायो नाथाय मानहानि मावखान्थियाव कर्टआ दायगोनांजों लोगोसे दायनि बिजिरगिरि मोन्नैबो जायो। देबब्रत बंदोपाध्यायनि केसखौ मुंख 'नाय जायो।
8
1 बेखौ थि खालामनायाव, मानहानि खालामग्राखौ बोरै साजा होनांगौ, मानहानि खालामग्रानि थाखो आरो बाहागोनि अरथाइखौ गोसोआव लाखिनांगोन। (998जि) 8.2 हरखाब जाथायाव, पुलिस इनस्पेक्टर शर्माया गासै जाथायनि गाहाय फावखुंगुरमोन आरो जाय गासै जाथायफारिखौ सुबुंफोरनि मेगनाव सि
जे
एम
खौ लाजिफोनां खालामनो सानथांखि बानायदोंमोन, गाहाय दायगोनां आरो बेनिखायनो बियो बांसिन साजा मोनथावना। साब इनस्पेक्टरआ पुलिस इनस्पेक्टरनि बिथोन बायदियै सि
जे
एम
खौ गाग्लोबनाय आरो खानायाव गोख्रों बाहागो लादोंमोन। हेद कनस्टेबल आरो कनस्टेबलआबो सि
जे
एम
खौ आखाइ खानाय आरो दिरुंजों खानायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन, नाथाय गाहायनि मावख 'गिरि महरै बिसोरो गोजौ मावख' गिरिफोरनि बिथोन बायदियै खामानि मावदोंमोन। मामलातदारआ पुलिस इनस्पेक्टरनि सासे लोगोमोन, बिथाङा सि
जे
एम
नि गोहोमाव सि
जे
एम
नि बेरेखायै जेबो गोरोनथि लायाखैमोन, नाथाय बिथाङा पुलिस इनस्पेक्टरनि सिङाव दायगोनां खामानि मावदोंमोन।
मानहानि आरो साजानि साजा। [998H999B] 954 8.3 पुलिस इनस्पेक्टरखौ द 'दाननि थाखाय सादारन जेल आरो 2,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो। साब इनस्पेक्टरखौ बा दाननि थाखाय सादारन जेल आरो 2,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो आरो दानसेनि थाखाय सादारन जेल। हेड कनस्टेबोल आरो कनस्टेबोल, साफ्रोमखौबो दाननैनि थाखाय सादारन जेल आरो Rs.500 जरिमानानि साजा होनाय जायो आरो 15 सानफोरनि थाखाय सादारन जेलाव दोननाय जायो। मामलातदारखौ दाननैनि थाखाय सादारन जेल आरो 1 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो आरो दानसेनि सादारन जेलाव दोननाय जायो। डि
एस
पि
नो दानसेनि थाखाय सादारन जेल आरो 1,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो। दासिम जाय गुबुन साखिगिरिफोरनि बेरेखायै जेबो गोरोनथि गैयै रेबगान्थि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ डि
जि
पि
नि मानहानि फोसावनाय जादोंमोन।
रायजोआव, बिथांनिफ्राय मिजिंथिनाय जादोंमोन दि बिथाङा बे मामलायाव आखाय होलायगोन आरो गोरोन्थि खालामग्रा पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै गोहोम गोनां हाबाफारि लानो हागोन। बिथाङा बे खौरांनि फारसे आबुङै गोसो गैयैमोन दि सासे सीजेएमखौ खानाय जादोंमोन, आखाइ खानाय जादोंमोन, दिरुं लागायनाय जादोंमोन आरो गाग्लोबनाय जादोंमोन। बिथाङा गोरोन्थि खालामग्रा पुलिस मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै गोहोम गोनां हाबाफारि लानो थाखाय थार बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो जेबो राहा लायालाबानो बे खौरांखौ मोनसे सरासनस्रा आयदा महरै लादोंमोन। जुदि रायजो पुलिस खुंथायनि गाहाया मोनसे मोनदांथि गोनां आयदा फारसे बेबादि गोसो गैयै दिन्थिदों जाय रायजोआव गासै जुडि सिएल मेसिनारिखौ गोमाहोयो, अब्ला बिथांनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय साबसिन जेबो आसा खालामनो हाया। रायजो सोरखारा आय' गजों रेबगान्थि खालामजानाय नागिरनायनि बिथायाव बिफानारि हाबाफारि लानांगौ।
