सानजा पान्जाब पाब्लिक सेफटी एक्ट, 1949 नि दफा 36 (1), (1949 नि पुंज
5), जायखौ भारतआव बोखावनाय दावराव-दावसिनि उनाव राइजोआरि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव आइननि दफा 20 नि सिङाव खैफोदगोनां महरै खायसो खालामजानाय होनना फोसावनाय हायाव मुंख 'नाय दायफोरखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 20 जों बिथोन होजानाय समन खान्थिनि सिङाव बिजिरनांगौ। आयेननि दफा 2' नि सिङाव फोसावनाय गिबि फोसावथाइजों, गासै दिल्ली प्रभिन्सखौ मोनसे खैफोदगोनां जेंना गोनां ओनसोल होनना फोसावनाय जादोंमोन; उनाव नैथि फोसावथाइया गिबि फोसावथाइखौ बोखारनो थांखि लादोंमोन। थामथि फोसावथाइया नैथि फोसावथाइयाव "बे फोसावथायनि सिगां खालाम जानाय एबा गारहरजानाय सनमानगोनां बाथ्राफोरनि अनगायै" सोदोबफोरखौ सोदेरनानै फोसाबनो नागिरदोंमोन। "ब्रैथि आरो जोबथा फोसावथाइखौ दफा 36 (1) नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव गिबि फोसावथायनि उनाव फोजोबनायनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
आपिल खालामग्राया, जायखौ वारेन्ट बिखान्थिनि सिङाव सरासनस्रायै बिसावरिनो हाथाव दायफोरनि थाखाय मोनथाम मामलायाव बिसावरिनो थाखाय दोननाय जादोंमोन, आयेननि दफा 36 (1) नि बायदियै समन बिखान्थिनि सिङाव बिसावरिनाय जादोंमोन आरो गिबि फोसावथाइ आरो बिसावरायनाया एखे बिखान्थिनि सिङाव बिसोरनि गोबां बाहागोफोरनि सोमोनदै आयेननि जोबनायनि उनावबो सोलिबाय थादोंमोन आरो बिथांनि साजायनायाव जोबदोंमोन जायखौ आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे आयेना मोनसे अरायथा नङै आइनमोन आरो थाबथानाय मावखान्थिनि अनगायै जेबो राहा गैयामोन। 'आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 36 (1) नि गिबि बाहागोआ दावराव-दावसिनि ओनसोलफोरखौ गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो महरै मानिनाय आरो थि दायफोरनि बिसावरिनो थाखाय मोनसे रोखोमसे बिखान्थि जगायनायाव आयेननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन आरो बिथोन बिखान्थिनि सिङाव बिसावरायखौ आइनआ फोजोबनायनि उनावबो उदायै खालामदोंमोन।
मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव सोनारनांगौ आरो (2) बे फारागथिया आयेननि थांखिजों आरजाथावै सोमोन्दो गोनां जानांगौ। बेबादि आनजाद नायजानाय, दानि मामलायाव जेबो सन्देह थानो हाया, दि खैफोदगोनां महरै खायसो जानाय ओनसोलफोर आरो गुबुन ओनसोलफोरनि गेजेराव मोनसे भुमखौराङारि बिथायाव खालामजानाय थाखो राननाया, दायफोरनि गोख्रै बिसावरानि मोजांनि थाखाय, आबुङै न्यायगोनांमोन। राम कृष्ण डालमिया बनाम न्यायधीश तेंदोलकर;,,, सायाव सोनारनाय। लच्मन्डास केवलराम आहुजा बनाम बम्बे रायजो, बाहायजायैमोन। नाथाय हेंथा होजानाय आयेना मोनसे दानदिसेयारि आयेनामोन आरो बेजों बिथोन होजानाय समन बिखान्थिखौ बासायनो थाखाय जेबो आरजाथाव राहा गैयामोन, बै खान्थिया आयेननि जोबनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै थाबथानाय माम' लफोराव बाहायजाया। कृष्णन बनाम माद्रास रायजो, नायगिरिफोर, 362 नि सायाव सोनारनायमोन।
आइनआ आयेननि दफा 2अ 'एबा दफा 36 (1) जों थान्दैखौ होनाय गोहोनिफ्राय आबुङै बायजोआवमोन आरो बेखौ उदायै मानिनो गोनांमोन। बिनिखाय नैथि फोसावथायनि फोसावनायजों, गासै दिल्ली रायजोआ मोनसे खैफोदगोनां जेंना गोनां ओनसोल जाना गोग्लैदोंमोन। सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 नि राहाफोरखौ मोनसे अरायथा नङै आइनजों सामलायजानाय जाथायफोराव रुजुना बाहायनाया गोरोन्थिमोन, जेरै सोंजानाय, जेराव थि दोनथुमनायनि राहा गैयामोन आरो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिसावरायनाया थारै जागाय जेनबायमोन, फोसावनाया सोलिबाय थादोंमोन आरो बेनि उनाव साजा होनाय आरो साजानि बिथोनफोरा गनायजाथावमोन। श्रीनिवासचारी बनाम रानी, मेड
336, मुकुंद बनाम लाडू, आरो गार्डनार बनाम लुकास, जाय बाहायजाथाव नङामोन। क्राउन सिंह बनाम राम
ए
आर
इं 1950 माइथायाव सैयद कासिम, पंजाबनि 589 एस
आर
खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
