आर 'जलाइगिरिखौ (थैनायनि उनाव) गावनि, गावनि बिमा, गावनि बिसि आरो साथाम फिसाज्लाफोरखौ लाफाना थानाय हिन्दु बोखावजायै नख' रनि कर्तानि महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1948 49 सिम। बिजिरसंनाय बोसोर 1949 50 आरो 1961 62 माइथायसिम बिथाङा गावनि हारसिङैनो मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि नखरनि गासै बोखावनाय जादोंमोन आरो बोखावनायाव गावनि बाहागोनि नखरनि सम्पथिनिफ्राय जानाय आयनि बेलायाव बिथाङा बिजिरजाथावमोन; गुबुन राहायै बिथाङा बाहागोआरि बोखावनायनि दाबि खालामदोंमोन। बिथांनि मोन्नैबो दाबिफोरा नेवसिजानाय जानायनि उनाव, गासै आयखौ हिन्दु उन्दि बाहागोनां नख' रनि आखायफोराव बिजिरनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों गावनि हारसिङैनो दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ बे बिथायाव जोबथा खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि हारसिङैनो जेबो आयखौ बिजिरनो हानाय नङामोन। हिन्दु बोखावजायै नख 'रारि ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बाहागोआरि सम्पथिनि माखासे दाबिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालतआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि सिगांनि माखासे नख 'रारि सम्पथिनि आयखौ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ आपिल लेंटनि आखायाव सोफादेरनो गोनां जादोंमोन। 1961 62 सिम बिजिरनायनि थाखाय सासे सुबुं महरै आपिल खालामग्रानि सायाव खालामनाय गुबै बिजिरनायखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोर बिजिरनायाव सिगांनि जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरनिफ्राय जेबो आयखौ सोफादेरनाय नङामोन मानोना आय खाजोना मावख' गिरिया 1949-50 नि बायदिब्ला, बेखौ नख 'रनि आखायफोराव बिजिरनो हाथावनामोन। 1922 एक्टनि दफा 34 नि सिङाव बेफोर बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि बेलायाव जेबो मावफारि जागायाखैमोन एबा थाबथानाय नङामोन, जेब्ला 1962 एक्टजों 1922 एक्टखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आय खाजोना मावख' गिरिया आपिल खालामग्रानि सायाव फिन बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे फोसावनाय होदोंमोन, दफा 297 (II) नि राहाफोरखौ लिंहरदोंमोन (अपील एक्टनि फोसावथाइखौ हेंथा होदोंमोन)।
गुबुन फारसेथिं बिफानआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलायाव फिन बिजिरनायनि मावखान्थिखौ 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 150 (1) नि राहाफोरजों रैखा खालामनाय जादों। गोजौ अदालते बिफाननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदों। 10 बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे अदालते, HELD: दफा 150 (1) नि राहाफोरखौ जर' खायै बाहायजाथाव खालामनाय जादों आरो दफा 297 (2) (d) (ii) खौ उनसंनानै जारि खालामनाय दफा 148 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि बेलायाव बाहायजाथाव खालामनाय जादों। दफा 297 (2) (d) (ii) नि राहाफोरखौ बाहायनाया मोननै रोखोमनि थासारि सोमजिहोयो, जायनि गेजेराव मोनसेयाव दफा 150 (1) नि रावआ आबुङै बाहायनांगोन। दफा 150 (1) आ दफा 148 नि सिङाव फिन बिजिरनायखौ जुरिजेननाय जाथायफोराव सम सिमाखौ बोखारनो खामानि मावो, जेराव दफा 297 (1961) नि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
जानो हाथावना, बेबादि सोलिबायथानायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानना लानाय जायो आरो बेबादि जेबो जेंना सोमजिहोनो थाखाय नङा। बेनिखाय नांगौ सोलायनायजों लोगोसे दफा 150 (एबा दफा 153) खौ बाहायनो हानाय गोहोखौ गनायथि होनो थाखाय दफा 297 (2) (घ) (ii) नि सोदोबफोरखौ फरायनाया मोजां जागोन। दफा 297 (2) (घ) (ii) नि जोबथा सोदोबफोरखौ बे ओंथिजों फरायनांगौ दि जेराव दफा 148 नि सिङाव जुरिजेननाय मावआगान, दफा 149 आरो 150 नि सुग्लायनाय आरो सिमानि सिङाव, आयेननि गासैबो राहाफोरा बेनि बायदियैनो बाहायजागोनः थामहिनबा बेफोर राहाफोरनि सिङाव सरासनस्रायै जुरिजेननाय मावआगानफोरनि बेलायाव जेरै बिसोर बाहायगोन बे रोखोमनो। दफा 297 (एफ) नि सिङाव मुंख 'नाय जायखिजाया सिमाफोरखौ गारना दफा 297 (ई) नि सिङाव फोसाबनाय एबा रिफरेन्स बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि जुरिजेननाय बिजिरसंनाय मावआगानाबो सम सिमा बायदि नङा।
टार्न क 'ला क
लिमिटेड,; आय खाजोनानि कमिस्नार' बनाम कमलापत मोती लाल,; अम्बाजी ट्रेडार्स बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि,; आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम टी
पी
असरानी,; जैन बनाम महेन्द्र,; गोविंददास बनाम आय खाजोना मावख' गिरि,; सेठ गुजन्नल मोदी बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार,; थामथि आय खाजोना मावख 'गिरि बनाम दामोदर भट,; जैन ब्रदर्स बनाम भारत जुथाइ,;, मुंख' जादोंमोन।
