नेशनल काउन्सिल अफ एजुकेसनेल रिसार्स एन्ड ट्रेइनिं (एन
सि
इ
आर
टि.) आव सासे मावगिरि, आपिल खालामग्रानि मावसोमनायखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिसनआव, गोजौ अदालते गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि रिट पिटिसनआ सामलायजाथाव नङामोन मानोना एन
सि
इ
आर
टि
आ फसंथाननि दफा 12 नि ओंथियाव मोनसे आगजु एबा गोहो नङामोन। दुखु मोनना, आपिल खालामग्राया बे कर्टाव जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। एन
सि
इ
आर
टि
आ संबिज' ननि दफा 12 नि सिङाव बुंजानाय बायदि "रायजो" नंगौ ना नङा, बे सोंनायाव, आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, एच
इ
एल
डि.: 1.1.1
गासिबो समाजफोर बायदि, आफादनि मेमोरेन्डाम आरो सिङारि सामलायनायनि नेमफोर थानाय, नेशनल काउन्सिल अफ एजुकेसनेल रिसार्स एन्ड ट्रेइनिंआ समाज रेबथुमनाय आइननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाज।
सरकारि सामलायनायखौ दानखौ मोजाङै बाहायनो थाखायल 'खालामनाय, आरो बांसिनै मोनसे गावखुंथायारि आफाद जानानै, फसंथाना संबिजुनि दफा 12 नि सिङाव "रायजो" नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हाया। [169 जी
एच.; 170 ए
सी.; 171 सी
डी.] तेकराज वसंधी उर्फ के
एल
बसंधी बनाम भारत जुथाइ; सभजीत तिवारी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन,; 166 अजय हासिया बनाम खालिद मुजीब सेहरावर्दी; पी
के
रामचन्द्र अय्यर बनाम भारत जुथाइ,; जुनिया। दफा 12 खौ ओरैबायदि फुवारनाङा जाहाथे "रायजो" बुंफुरलुनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो गावखुंथायारि आफादजों माखासे सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो गावखुंथायारि आफादखौ लाबोनो हायो। ओंथिफोरनि मोनसे गुवार फेहेरनायखौ मोनसे गियानगोनां सिमाजों गुरै खालामथारनांगौ। गोदान मुगानि नुथाइखौ खोमाना लाखिनांगौ नङा। बेबादि सानदांथिया रायजो मोजांनि आफाद नङा, बबेखानि रायजो मोजांनि आफाद।
ङ
रायजोनि रांखान्थियारि बिहोमाआबो रोखा नङा। (168 ए
बि.) 3
मोनसे आफाद "रायजो" नंगौ ना नङा, बे सोंनायनि फिनखौ होनो थाखाय सरकारनि गोहो, हाबा, रांखान्थियारि आरो सामलायनाया माखासे दिन्थिग्रा जाहोनफोर। बेफोर खालि दिन्थिग्रा दिन्थिमहरल 'आरो जायखिजाया बिथिङाव जेबो ओंथिगोनां नङा। मोनफ्रोमबो केसखौ सांग्राङै आरो सांग्राङै सामलायनांगौ। (167 इ
जि.) सुखदेव सिंह बनाम भगत राम, (1979) 3 एस
सि
सि
489, आर
डि
शेट्टी बनाम हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद, (1979) आरो सोर प्रकाश रेखी बनाम भारत जुथाय, (4.1) मुंख' नाय जायो। रायजोनि हेफाजाबजों लोगोसे आफादनि सामलायथाय आरो खान्थिफोरनि सायाव मोनसे सरासनस्रा नङै बिबाङाव सामलायनायनि जथायनाय, आरो मोनसे गोनां सुबुं सिबिथाइ होनायखौ रायजोनि गोनांथार हाबाफोर होन्ना गोबाङैनो इंगित होनो हागौ। (168 बी.) "
संबिजुनि दफा 12 नि ओंथियाव आफादखौ "रायजो" महरै सिनायथि होनाय। [168 सि] मिरुआरि हादोर गेजेरारि दै रोगाथाइ निगम बनाम ब्र 'ज' नाथ गंग 'ली, तेकराज वसंधी उर्फ के
एल
बसंधी बनाम भारत जुथाइ,;, मुंख' नाय जादों।
