मोनसे ट्रास्टनि सिङाव थानाय हा, जायनि गेजेराव आपिल खालामग्राया सामलायगिरि ट्रास्टि मोन, बेखौ फिन होनो थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन। भाराखौ होनो फेलें जाखांनायनि उनाव ट्रास्टआ बिथांखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। जिल्ला मुन्सिफआ बे सर्ताव बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया फिन होग्रानो बिलडिं एबा गोजौ दाथायनि खरसाखौ हरगोन, जायखौ फिन होग्रानि सिगांनि सुदजों लुनाय जादोंमोन, आरो जायखौ फिन होग्राया बिथांनिफ्राय बायदोंमोन। नालिसआ गोजौ आदालतसिम थाङो, जाय जोबनायाव बिथोनखौ थि खालामो। नैथि आपिलनि थाबथानाय समाव, फिन होग्राया जिल्ला मुन्सिफनि सिगाङाव 1955 नि एक्ट XIX आरो तमिलनाडु एडेप्टेशन अफ लॉज अर्डार, 1969 जों फोसाबजानाय तमिलनाडु टेनेंटस प्रटेक्शन एक्ट, 1921 नि दफा 9 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बुंनाय एक्टनि राहाफोरखौ सोहोराव फुवारनाय जादोंमोन, जाय खाथि खालानि हाफोरमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइखौ फिन होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
डिंग, मानोना बेयो बिल्दिंनि मुलाम्फागोनां रंजानायनि थाखाय गोनांमोन। आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बेबादि आर' जलाइखौ सिगाङाव नेवसिनाय जादोंमोन। फिननाय होग्रानि गिबि आर 'जलाइखौ गाहायनि बिजिरगिरिया गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइनि रांखौ आर' जलाइ खालामसेयावबो आर 'जलाइ होजायाखैमोन आरो फालिनायनि मावखान्थिया थाद' दोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइ खालामग्राया आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, बिजिरदोंमोन दि आर 'जलाइ होग्राया आर' जलाइनि दफा 9 नि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइमोन, आरो फिन होग्रानि मोन्थाइआ खहा खालामनायनि बिबांखौ आर' जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बे कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव, आर' जलाइ होग्रानि फारसेनिफ्राय, आर 'जलाइ सामलायग्रा ट्रास्टिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
दाथाइ, जेरै 22आव बुंनाय दाथाइखौ बिथाङा दोनाखैमोन, आरो 'बै समाव रिपेनदेन्टआ दखलआव दंमोनब्लाबो, बिथाङा बेनि उनाव दखलखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा दफा 9 नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, HELD: 1.1 तामिलनाडु टेनेंटस प्रटेक्शन एक्ट, 1921 नि दफा 9 नि सिङाव, जायखिजाया भाराहा, दफा 2 (4) (ii) (a) आव बुंफोरनाय बायदियै, जाय दफा 3 नि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ दं, आरो जायनि बेरेखायै होखारनायनि नालिसखौ गायस' ननाय जादों, एबा दफा 41 नि सिङाव मावफारि लानाय जादों, जाय न 'बिगुमाजों लाजानाय, माद्रास सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1955, बाहायजानाय अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव, एबा बै अक्ट 'निफ्राय जाय अक्ट' निफ्राय बे एक्टखौ गामि एबा नोगोरसिम फुवारनाय जादों, जायनि मोनसे बाहागोआ मावमिननि बिबाङाव दं, हा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
आर 'जलाइयाव मुंख' नाय हानि बिबाङा। आयेननि दफा 10 आ दफा 9 नि सिङाव थानाय राहाफोरखौ बै जाथायफोराव बाहायनाय जायो जेराव आयेननि राहाफोरखौ सावरायजानाय ओनसोलाव फुवारनायनि अक्ट 'नि सिगां होखारनायनि बिथोनखौ जारि खालामाखै। (25 सि
इ.) (1.2) हरखाब जाथायआव, जुदिबो होखारनायनि बिथोनखौ बिनायगिरिनि बेरेखायै हगारनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा सम्पथिनि दखलआव थाबाय थादोंमोन आरो बिथोनआ बै अक्ट' सिम फुरा खालामजायाखैमोन जेराव बुंजानाय आयेननि राहाफोरखौ सोंजानाय ओनसोलसिम फुवारनाय जादोंमोन, दफा 9 नि सिङाव बिनायगिरिनि मोन्थाइआ खोमाखैमोन। (25 एफ) (1.3) गोजौ दाथायनि सोमोनदै, बेखौ सिगांनि दारै सुदआव दोननाय जादोंमोन जायनिफ्राय बिनायगिरिखौ होसोनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ आदालतआ बे नोजोरखौ लानो मोन्थाइ दंमोन दि बेखौ सिगांनि दारै सुदआव दोननाय जादोंमोन, (1.4 जी) (2) नि दफा 4 नि सिङाव, जायनि ओंथिया थारै जि), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2
बेनि सिङाव सासे बाहागोलागिरि जायनि बाहागोलानायखौ थि खालामनाय जादों, नाथाय आइननि दफा 3 नि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ दं आरो बिनिखाय आइननि दफा 9 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइ दं। [25 एच, 25 बी] 23 2
आर' जलाइदि हेंथा होग्राया सोमोन्दो गोनां समाव दखलआव दंमोन जानो हागौ, नाथाय बेनि उनाव बिथाङा बेखौ खोमाना लादोंमोन, बिथाङा दफा 9 नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, बेखौ बे कर्टआव उत्थापनो गनायथि होनो हाया मानोना बेखौ गाहायाव होनाय जायखिजाया कर्टफोराव आर 'जलाइ खालामनाय एबा गनायनाय जायाखै।
