भारतनि संबिजुनि दफा 371डी, जाय अन्ध्र प्रदेश रायजोनि थाखायल 'जर' खा, हादोरगिरिनो रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोनि सुबुंफोरनि थाखाय रायजोआरि मावसोमनाय आरो सोलोंथाइनि बिथिङाव समान खाबुफोर आरो खाबुफोर होनो बिथोन होनो गोहो होयो। बेयाव होनाय बायदि भारतनि हादोरगिरिया अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक इमप्लायमेन्ट (जायगायारि केडरफोरनि आफाद आरो थोंजों थिसननायनि नेमखान्थि) बिथोनफोर, 1975 बानायदोंमोन, जायनि थाखाय रायजोखौ मोनद 'ओनसोलाव बोखावनाय जादोंमोन, आरो जायगायारि ओनसोलफोरनि सोमोनदै मासिफोरनि जायगायारि केडरफोर गायसन्नाय जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश पञ्चाय़ती राज इन्जीनियारनि सोमोनदै बेबादि मोन्नै जोनल मासिफोरा जूनियर इन्जीनियार आरो एसिस्टेन्ट इन्जीनियारमोन। खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगां, जूनियर इन्जीनियारनिफ्राय लानानै एसिस्टेन्ट इन्जीनियारसिम माखासे जौगाथाइफोरखौ सोंनाय जादोंमोन, आरो ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि रायजोनाङै फारिलाइनि बिथायाव जौगाथाइ होजानांगौ आरो रायजो सोरकारखौ बिथोन होदोंमोन।
बेनि सिगाङाव, बैसोगोरा फारिलाइयाव। ट्रिब्युनलनि बिथोनजों दुखु मोननाय रायजो सरकार आरो गोहोम खोख्लैजानाय मावख 'गिरिफोरा आथिखालनि आपिल आरो जुनिया जिरायनाय आर' जलाइफोरनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुनियर इन्जीनियार आरो एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मोन्नैबो मासिफोरा हादोरगिरिनि बिथोननि सिङाव जोनल मासिफोरमोन आरो जूनियर इन्जीनियारनिफ्राय एसिस्टेन्ट इन्जीनियारसिम बारायनायनि 28 आयदाफोराव जोनल सिनिय 'रिटि लिस्टखौ फालिनांगौमोन आरो जूनियर इन्जीनियारनि रायजोनाङै सिनिय' रिटि लिस्टखौ फालिनांगौमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 371डी (2) आ थोंजों थिसननायखौल' फोरमायो आरो मुंख 'जानाय दफानि सिङाव बानायनाय प्रेसिदेनशियेल अर्डारखौ बारस्लायनो हाया आरो बारायनायफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव खालामनो हाया। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयो रायजोनाङै फारि जाय जौगाथायनि थाखाय बिथा जानांगौ।
च्यति राज इनजिनियारिं सिबिथाइ नेमफोर, 1963 आव फोसावनायफोरा ओनसोलारि फारिलाइनि सायाव सोनारनांगौ; नङाब्ला भारतनि संबिजुनि दफा 371डी आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोन बायदियै जाफुंसारनो दाबिनाय थांखिया जेनगोन। 'मावसोमनाय' सोदोबखौ गुवार आरो सरासनस्रा रोखोमै बुजिनो नांगौ। आरती क्ले 371डी नि दफा (1) आव 'रायजोआरि मावसोमनायनि बिथिङाव' बुंफुरलुआ गुवारसिन ओंथि गोनां। रायजोआरि मावसोमनाया थोंजों थिसननायनि राहाजों एबा जौगाथायनि राहाजों जानो हागौ। हादोरगिरिनि बिथोनआ थामथि फारियाव मख 'नाय थाखोफोरनि बेलायाव थोंजों थिसनथाइ आरो फोसावथायनि थाखाय मोन्नैनिबो थाखाय बाहाय जागोन। दफा 371डी (2) आ बे खान्थिनिफ्राय जेबो एंगारनाय खालामाखै। गुबैयै, बेयाव खालि रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव थिसनथाइ आरो थोंजों थिसननायनि थाखाय जायगायारि केडरफोर सोरजिनायनि बिथिङाव एम्फा सिसल' दोननाय जादों, जेराव बे दफाआ जायखिजाया ओनसोलफोर जेरै जायगायारि खाबुफोरखौ रोखा महरै होबथायो।
फोसावनाय जादोंमोन दि राइजोआरि मावसोमनायनि बेलायाव प्रेसी डेन्टआ बेयाव बुंजानाय आदबजों बिथोन होनो गोहो दं आरो राइजोआरि मावसोमनायखौ जौगाथाइखौबो सोफादेरनायनि अनगायै बुजिनो हाया। बेनिखायनो, बेयो नुजायो दि दफा 371डीआ सरासनस्रा बाथ्राफोराव आरो गासै राइजोआरि मावसोमनायनि सायाव बाहायजायो आरो दफा 371डी (2) आ जर 'खायै थोंजों थिसननायनि थाखाय बाहायजायो। बेयो दफा (1) खौल' आबुं खालामो आरो बैफोर आयदाफोरखौ रोखा खालामो जायनि थाखाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो। जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुआ बेफोर मोन्नै राहाफोरनि सिङाव थानाय थांखिखौ फेजेनगोन। (42डीएच, 43ए) जेनेरेल मेनेजार, खोला रेलवे बनाम रंगाचारी, (42डीएच, 43ए), बेनि सायाव सोनारनाय। दफा 371डीआ जुनिया आखुनि आरो बेनि थांखिया थामथि फारियाव मुंख 'नाय थि मासिफोरनि बेलायाव उनथिंजाय थानाय ओनसोलफोराव समान खाबुफोर जगायनाय, जाय जायगायारि केडरफोराव बेबादि मुंख' नाय जायो।
जे
इनजिनियारिं मावमिन नेमफोर, बेबादि ओनसोलफोरखौ जौगाथायनि थांखिनि थाखायबो गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर होन्ना सान्ना लानांगौ। बेनि सिगाङाव, बे थांखिजों थार सोमोन्दो दङ, जायखौ मोन्नो नागिरनाय जायो आरो माबाफोर जेंना दंब्लाबो बे बिथायाव बुंनो हाया दि जोनल मासिफोरनि थाखाय जोनल बैसोगोरा फारिलाइनि बिथायाव बेबादि जौगानाया फारागथि गोनां। (44डीई) 2.2। नेम 2एया बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि थिसनथाइ, थिसनथाइ, जौगाथाइ, सोलायनाय बायदिनि थांखिनि थाखाय मोनफ्रोमबो ओनसोला गुबुन-गुबुन खोन्दो जागोन। प्रेसिदेनशियेल अर्डारनि पेरा 5आबो एखे गोहोम गोनां। जेब्ला मोनफ्रोम जनखौ जोनल मासिफोरनि बेलायावबो जौगाथायनि थांखिनि थाखाय गुबुन-गुबुन खोन्दो होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्ला दफा 371डी आरो प्रेसिदेनशियेल अर्डारनि बायदियैब्ला, जूनियर इनजिनियारनि मासिनिफ्राय एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मासिसिम जौगानाया मोन्नैबो जोनल थाखोनि मासिफोर, जेरै जूनियर इनजिनियारनि मासि, जूनियर इनजिनियारनि मासि, जूनियर इनजिनियारनि मासि, जूनियर इनजिनियारनि मासि, जूनियर इनजिनियारनि मासि, जूनियर इनजिनियारनि मासि, जूनियर इनजिनियारनि मासि, जूनियर इनजिनियारनि मासि,
थामथि फारियाव ओनसोलारि केडर आरो जोनल फारिलाइयाव सोरबा सासेखौ सोफादेरनाय जायो। गोजौ मासि जाय जायगायारि केडराव दं आरो जाय रायजोनाङै मासिफोर, बेनि बेलायाव बेयो रोखा जायो दि गासै जनफोरनि मददगिरि इनजिनियारनि रायजोनाङै बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामजानांगौ आरो बेयो एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि बिथाय जानांगौ जाय मोनसे जोनल मासि नङा। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलआ बेखौ रोखा खालामनो बिथोन होयो दि जायखिजाया जूनियर इनजिनियारखौ रायजोनाङै बैसोगोरा फारियाव गावसोरनि सिनियारफोरनि सिगां एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि मासिनि थाखाय जौगा होनाय जाया, बेखौ फोजोबनांगौ। (43 एफ
एच., 44 ए
बी.) खोन्दो प्रकाश राव आरो ए
एन
आर
बनाम कमार्शियेल टेक्स आरो अ 'र्सनि कमिस्नार।, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ आदालत आरो अ' र्स
बनाम वी
वी
एस
कृष्ण मुर्ति, आरो
ओनसोलारि बैसोगोरा फारिलाइ आरो जुनियर इन्जीनियारनि रायजोनाङै बैसोगोरा फारिलाइनि सायाव सोनारनाय नङा। जारिमिनारि उननु आरो दफा 371डी आरो हादोरगिरिनि बिथोन आरो जर 'खायै हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 13 नि सिङाव थानाय थांखिखौ नोजोर होनानै, जौगाथाइफोरा, जुदि माबाफोर खालामजायो, खालि दानदिसेयारि महरैल' गनायजानांगौ। जुदि नेम 2 ए खौ बे बिथिंनिफ्राय जर 'खायै हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 5 आरो 13 खौ नोजोर होनानै नायनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जायो दि मुंख' जानाय नेमखौ सिगांनि गोहोम होथारनांगौ जाहाथे जुनियर मासिफोराव जौगाथाइखौ दफा 371डी आरो हादोरगिरिनि बिथोनजों गोरोबहोनो हायो। हादोरगिरिनि बिथोन अक्ट 'आई
डी
1 नि उनाव होनाय जौगाथाइफोरखौ दानदिसेयारि मानिनाय जानांगौ आरो सोरखारा ओनसोलारि बैसोगोरा फारिलाइनि बिथायाव बेफोर जौगाथाइफोरखौ नायसंनो आरो इयुननि गासिबो जौगाथाइफोरखौ फिन गोरोबहोनो गनायथि हो। हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिनिफ्राय जूनियर इन्जीनियारनि मासिसिम गोनांथार महरै जोनलनि बिथायाव खालामजानांगौ।
मावख 'आरि फारिलाइफोर। मावख' आरि इनजिनियारनि मासिआव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय, जाय मोनसे जोनल मासि नङा, गासिबो जनफोरनि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि मोनसे रायजोनाङै बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामजानांगौ आरो बेबादि रायजोनाङै बैसोगोरा फारिलाइया मावख 'आरि इनजिनियारनि थाथायाव जौगाथायनि बिथा बानायजानांगौ। बेनि मथै रायजो सोरखारा बेबादि फारिलाइफोर थियारि खालामनो बिथोन होनाय जायो जेरै जोनफोरनि सिङाव जुनियर इनजिनियारफोरनिफ्राय हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरसिम जौगाथायनि थांखिनि थाखाय गुबुन-गुबुन जनफोरनि जोनल बैसोगोरा फारिलाइफोर आरो मावख' आरि इनजिनियारनि थाथायाव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय गासिबो जनफोरनि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि रायजोनाङै बैसोगोरा फारिलाइबो। बेबादि आयदाफोराव ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनफोर, जाय दा मोन्नाय फोजोबनायनि उलथा आरो गुबुन, फोजोबनाय जागोन।
50/87 खौ दा होनाय बिथोनफोरनि सायाव सोनारना थि खालामनाय जागोन।........................................................................................................................................................................................
