पान्जाब आरो हारियाना गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय मोनसे रिट आर 'जियाव, बियो पान्जाब सोरखारा पटवारिसनि मासिफोराव थिसननायखौ बिजिरनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि थाखाय सोलिबाय थानो गनायथि होयो आरो सोरखारा बै समनि गेजेराव पटवारिसखौ नेमबादि थिसन्नो बिथोन होयो। मानोना पान्जाबनि मावमिन सायख' नाय बर्डआ सोमोन्दो गोनां समाव दाथाइ खालामजायाखैमोन, पान्जाबनि सोरखारा पान्जाब खाजोना पटवारिस थाखो थामथि मावमिन नेम, 1963 नि नेम 2 (ए) खौ फोसाबनाय अक्ट 'नि फोसावथाइजों पान्जाबनि खाजोना पाटवारिस थाखो थामथि मावमिन नेम, 1963, आरो रायजो सोरखारा मावमिनआव थिसननायनि थाखाय "गुबुन मावख' आरिफोरखौ" गनायथि होनो गोहो होयो। बेनि मथै, सोरखारा मोनफ्रोम जिल्लानि थाखाय मोनसे सायख 'नाय कमिति गायसनो। पाटियालानि जिल्ला कमितिआव लेङाइ आय' गगिरि, पाटियालानि आफादगिरि आरो जिल्ला खाजोना मावख 'गिरि, जिल्ला सैनिक वॆल्फेयार मावख' गिरि आरो समाज कल्याण जिल्ला मावख 'गिरि (फारियाव उन्नि मावमिनफोरनि मुंफोर थाबथानाय।
सायख 'नाय ब' र्डखौ सायख 'नायनि थाखाय कमितिनाव दैथायहरनाय जादोंमोन। जिल्ला कालेक्टरा दिल्लीयाव दंगाजों गोहोम खोख्लैजानाय गथ' फोर, पान्जाबाव टेररिस्टफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय नखरफोर आरो बेबादि जुनिया थाखोफोरनिफ्राय आर 'जलाइबो लिंहरदोंमोन। मोगा-मोगिनि अक्ट' सिम जिल्ला खाजोना मावख 'गिरिखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि उनमोनगिरिआ सायख' नायाव बाहागो लादोंमोन। सायख 'नायफोरखौ गोबां रिट पिटिसनफोराव जाफुंसारै केन्डी अक्ट' फोरजों जुजिनाय जादोंमोन, जाय गोजौ आदालतजों नेवसिजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा जिरायनायजों बे कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 153 बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि सायख 'नायआ गाज्रिमोन मानोनाः कमितिआ मोजाङै दाथाइ खालामजायाखैमोन; जिल्ला कालेक्टरा गोदानै आर' जलाइखौ लिंहरनो आखाफाखा नङामोन; लिरनाय आनजादखौ नागारनाय जादोंमोन आरो खुगा मोगा-मोगामोगिफोरखौल 'लानाय जादोंमोन; मोगा-मोगामोगिआव आर' जलाइ खालामग्राफोरनो जेबो थि खाबु होनाय जायामोन।
सम बारलांब्ला, सोरखारा बिसोरनि बैसोखौ सुग्लायहोनो आरो बिसोरनो थिसनथाइ होनो थाखाय बिथोन होजानांगौ। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टफोरा, HELD 1.1 सोद्रोमाखौ गावनि मावख 'नि थाखाय मुं थिस' न खालामखांनायनि उनाव मावख 'आव थानाय मावख' गिरिआ केन्डीनि सायख 'नायाव बाहागो लानो ह' मगौमोन। दा फसंजानाय कमितिआ थारै बेयाव सानजानाय थान्दैफोरजों बानायजादोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरनि सायख 'नाय, बेनिखायनो, आयेनारि आरो गनायथावमोन। (pp
155 FG; 156 A) 1.2 जुदिबो फारियाव सोजानाय हारिनि थान्दैआ फारियाव सोजानायजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिजों खालामजानांगौ, आरो जिल्ला समाज कल्याण मावख 'गिरि (फारियाव सोजानाय हारि), जेरै फिन सोंजानायआ फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरि जानांगौ, अब्लाबो बेयो सरासनस्रा नङा दि समाज कल्याण मावख 'गिरिया फारियाव सोजानाय हारिनि मावख' गिरिनि अनगा गुबुन सासे मावख 'गिरि जानो हागौ।
नारसिननाय, बिनायगिरिफोरनि सायख 'नाय, बेबादि आर' जलाइ खालामनाया आयेनगैयै जाया। (पृ
156डी) 3
सरासनस्रायै लिरबिदां आनजाद खुंनाय आरो जर 'खायै आखायजों लिरनाया मोजां जानो हागौ जाय सासे पटवारियानि थाखाय गोनांथार जायनि गुदि बिबानआ खाजोना रेबगान्थियाव रोखा रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय आरो बिनि उनाव खुगा मोगा-मोगि। नेमफोरा मोन्नैखौबो लानो बिथोन होजायाखैमोन। सायख' नाय एबा भिभा भ 'स एबा मोन्नैबो खालामनो सायख' नाय जादोंमोन आरो कमितिआ बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय मोनसे आदब महरै भिभा भ' स आजावदोंमोन जायखौ आयेनगैयै बुंजानो हायामोन। (p.157 DE] 4
सायख 'नायनि थाखाय मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि थाखाय सानजेर थाम मिनिट सम हगारनाय जादोंमोन। बे खारिथिखौ नोजोर होनानैदि रेबगान्थियाव सोलोंथाय रोंग' थिफोरा रोखामोन, सरासनस्रायै गामियारि उननुफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरहा गामियारि रांखान्थि आरो 1544 हारिमु, बायदिनि सायाव सान्ना लानाय मोजां गियान दंमोन।
........................................................................................................................................................................................................
