बुंनाय जायो दि मोनसे कअपारेटिभ ससायटिनि बारग 'ट्रेजारारि, आपिल खालामग्राया 95 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
रेबथुमग्रानि थान्दै महरै खामानि मावनाय आयेननि सिङाव; अपील खालामग्रानि बेरेखायै सारचार्ज मावफारिखौ दफा 40 नि सिङाव जुरिजेननाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ बाहागोआरि रांनि थाखाय होनोगोनां मोननाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै समाजआ सरकारनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जाय थाबथानायमोन आरो बान्थाया एखे दाहारनि थाखाय नैगुन खैफोदनि समानमोन आरो बेनिखायनो बेयो आयेन गैयैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
दफा 48 आव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ खालि फरायनाया आयेनारि थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो दि रेबथुमग्राया गावनो बिसावरायखौ थिरांथा लानो हायो एबा बेखौ रेबथुमग्रानि गोहोखौ बाहायग्रा सासे सुबुंनाव हगारनो हायो। जुदि रेबथुमग्राया गावनो दफा 48 (3) नि सिङाव बिसावरायखौ थिरांथा लायो, अब्ला बिथांनाव आपिल एबा फोसाबनायनि सोंथिया बिजिरसंनायनि अनगा नुजाया। बे फारागथिखौ जेब्ला रेबथुमग्रानि दारै बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायजायो, एबा रेबगान्थि
"रेबथुमग्रानि गोहोखौ बाहायग्रा सासे सुबुं" जों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै। थारैनो बेयो आयेननि दफा 6 (2) (ए) नि सिङाव बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिस 'नजानाय सुबुंखौ फोरमायो। (148जीएच, 149ए) 2
आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव रेबथुमग्राहा दफा 6 (2) (ए) नि सिङाव थिस' नजानाय रेबथुमग्रानि हाबा आरो बिथोनफोरनि सायाव गावनि सिगांनि मुंदांखा नायसंग्रा गोहो थायो, जाय बिथांखौ दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव गावनि थान्दैनि अनगायै आयेननि सिङाव बिबान एबा हाबाफोरखौ मावनायाव हेफाजाब होयो। बिथांनि नायग्रोमनाय एबा फोसाबनाय गोहोआ बिथोन होनाय एबा अनागारिखौ जाहोनाय गाहायनि मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय खामानिफोराव गासैबो रोखा बेसादारि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनाय। खालि बेनि थाखाय दि एसिस्टेन्ट। रेबथुमग्राया दफा 6 (2) नि दफा (3) नि सिङाव बिथोन होनाय गोहोखौ बाहायदोंमोन। रेबथुमग्राखौ दफा 6 (4) नि सिङाव बिबान एबा फोसाबनाय गोहोखौ नेवसिदोंमोन। बिनि थाखाय रेबथुमग्रानि एप 56 नि सिङाव रोखा महरै गावनि नायग्रोमनाय गोहोखौ बाहायदोंमोन।
आयेननि दफा 48 (6) नि सिङाव बिथोन होनाय। बे बायदियैनो बेयो आयेन गोनां आरो गनायजाथाव। (149 इ
जि.) 3
दफा 56 नि रावखौ जेबो सिमा गैयै जेरै दफा 115 सि
पि
सि
नि सिङाव फोसाबनाय गोहोफोर एबा माखासे गुबुन रायजोफोराव फंबाय आइनफोराव बाहायजानाय रोखोमसे राव बायदि जेबो सिमा गैयालासेनो गुवारै खोबथेनाय जादोंमोन। जाहोना रोखा नुनो मोनो। लेङाइ रेबथुमग्रानि बिथोनआ दालाय दफा (6) एबा 48 नि राव 145 जों, सन्देह गैयालासे जोबथा जागोन। जेब्ला आयेन आफादआ मोनसे बिथोनखौ 'जोबथा' होयो, बेयो सरासनस्रायै फोसाबनो थाखाय गेवनाय नङा। अब्लाबो बेखौ आयेननि बिथांखि, बेनि बाहायथि आरो फिथाय महरै सानथारनांगौ। दफा 56 नि रावखौ दफा 115 सि
पि
सि
नि सिङाव फोसाबनाय गोहोफोर बायदि जेबो सिमा गैयालासेनो खोबथेनाय जायाखै। दफा 48 नि दफा (6) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाया उदां गोहो। दफा 40 नि दफा 48 (4) नि सिङाव रेबगान्थि खालामग्रानि गोहोफोरा उदां नङा।
एफ आरो दफा 48 नि सिङाव सरासनस्रा नोगोरारि राहानि अनगायै। दायगोनां नेवसिनाय, गाज्रि आखु, गोरोनथिगोनां आखुथाय बायदिफोरा दफा 40 नि सिङाव मावखान्थियाव गायसनजानो गोनां सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर। नाथाय दफा 48 नि सिङाव बेबादि नङा। बेनिखायनो, दफा 40 नि सिङाव खालि जागायजेननाय एबा बिथोन होनायाल 'दफा 48 नि सिङाव रेबथुमग्रानि न्यायबिगियान एबा गोहोखौ सिफायनाय नङा जेब्ला बेखौ नांलायनायनि थिरांथा लानो थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन। दफा 48 (3) नि सिङाव बान्था होनो एबा दफा 56 नि सिङाव फोसाबनो न्यायबिगियान बाहायनाया मोननै खैफोदनि समान नङा। आयेननि दफा 2 (i) आ "रेबथुमग्राखौ" बुंफोरो, जायनि ओंथिया बे आयेननि सिङाव रेबथुमग्रानि एबा हेफाजाबारि आफादफोरनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय थिसनजानाय सासे सुबुं। रायजो सोरखारा दफा 48 नि सिङाव रेबथुमग्रानि न्यायबिगियान एबा गोहोखौ बोखारनो हाया आरो बेबादि दफा 2 नि सिङाव रेबथुमग्रानि हेफाजाबनि थाखाय सासे रेबथुमग्राखौबो थिसन्नो हायो।
o दफा 26 नि अनगायै आयेननि सिङाव रेजिस ट्रारनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ बाहाय। दफा 6 नि दालाय दफा (4) आ रेबथुमग्रानो बिथोन होनो, दैथायहरनो एबा दाजाबदेरनो गोहो होयो। रेबथुमग्रानो दफा 26 आरो 56 नि सिङाव गोहोफोरखौ लाफाना गासिबो गोहोफोर होयो आरो बेनि उनाव रेबथुमग्रानो। रेबथुमग्रानि थान्दै महरै रेजिस ट्रारआ बेबादि सोलायनाय एबा बिबान होनाय एबा बिबान होनाय गोहोखौ बाहायनो गोहो दं। दफा 6 जों लोगोसे रेबथुमग्रानि गोहोफोरखौ बाहायनायनि गेजेराव रोखा फारागथि खालामो। रेबथुमग्रानि थान्दै महरै रेजिस ट्रार आरो हेफाजाबगिरिफोर एबा लेङाइ रेबथुमगिरिफोर। आयेननि सिङाव गावसोरनि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव गोहो होनाय रेबथुमग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिसनजानाय रेबथुमगिरिफोर। बेबादि हेफाजाबगिरिफोरा आयेनारि मावखान्थिजों रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं, जेराव रेबथुमग्रानि गोहोफोरा, रेबथुमग्रानि थान्दै आरो मावख 'गिरिनि थान्दै महरै रेबथुमग्रानि गोहोफोरनि गेजेराव रोखा फारागथि दं।
lli एजेन्सी तालुक एराक सेल्स क
अप
ससायटी लिमिटेड बनाम सचिव (जाग्रा आदार आरो आबाद), अन्ध्र प्रदेश सोरकार, बिनि उनाव। रूप चन्द बनाम पान्जाब रायजो, (1963) साप्लिल। 1 एस
सि
आर
539, जुनिया।
