आपिल कम्पानिया गावनि मावदांसाफोरनि बेरेखायै दफा 630 (1) (बि), कम्पानि एक्ट आरो दफा 406, आइ
पि
सि
नि सिङाव दायारि नालिसफोर दाखिल खालामो (मोनफ्रोम आपिलनि गिबि फिनहोग्रा) मानोना बिसोर रिटायर्मेन्ट जानायनि द 'दानसोनि उनावबो कम्पानिनि क्वार्टरखौ खालि खालामाखै। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लासआ नालिसफोरखौ नेवसिगारो मानोना बेफोर फिनहोग्रा मावदांसाफोरनि रिटायर्मेन्टनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि सिमा समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते, बेखौ मानिना लादोंमोन दि दफा 630 (1) नि सिङाव दाय खालामनाया सोलिबाय थानाय दाय नङामोन, कम्पानिनि फोसाबनाय नालिसफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरनायनि सायाव बे कर्टाव आपिलाव, कम्पानी एक्टनि दफा 630 (1) (बि) नि सिङाव दाय खालामनाया सिमा होनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे सोलिबाय थानाय दाय, आपिल कम्पानिनि आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: दफा 630 नि सिङाव दायगोनां बिखान्थिनि मोनसे सुंद' बिखान्थि दं।
कम्पानिनि मुलामफाः (ए) जेराव बबेबा कम्पानिनि मावख 'गिरि एबा मावग्राया गोरोन्थिजों कम्पानिनि सम्पथिनि 397 दखलखौ आरजियो, एबा (बी) जेराव गावनि मावसोमनाय समाव बेबादि सम्पथिनि दखलआव दोननाय जादों, गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव बेखौ गोरोनथिजों हमथाना दोनो। आयेननि थांखि आरो थांखिनि सायाव मोनसे गुवार आरो उदां दाथाइ दोननाया बिजिरसालिनि बिबान जाय गाज्रि आखुखौ दबथायगोन आरो फाहामनायखौ दावगाहोगोन। (406 बी ई) 2
कम्पानि एक्टनि <आई
डी
1 आव "मावख' गिरि" एबा "मावसा" आ आथिखालनि आरो सिगांनि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोर मोन्नैखौबो लाफायो।
(409डीजी) 4
क 'डआव' सोलिबाय थानाय दाय 'बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। मोनसे थि दायआ मोनसे' सोलिबाय थानाय दाय 'एबा नङा, बेनिखायनो, गोनांथारै आयेननि रावाव सोनारो जाय बै दायखौ सोमजिहोयो, दायनि आखु आरो थि आइनखौ मोनसे दाय महरै गायस' ननानै मोन्नो थांखि लानाय थांखि। (409एफएच) दफा 630 नि सिङाव दायखौ ओरैबायदि नङा जायखौ गोरोन्थिजों एबा गोरोनथिजों एबा गोरोनथिजों हमथानाय होनना बुंनो हायो। (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409डीजी) (409
कम्पानी आइनजों, मोनसेल 'खामानि एबा नंगुबैजों फोजोबजानाय होनना बुंजानो हाया, नाथाय दायगोनांनि दखलआव थानाय सम्पथिखौ होफैजासिम एबा होफिन्नायनि समहालागै थायो। बेयो मोनसे समनि गेजेराव खालामजानाय मोनसे दाय आरो दायनि जोबथा हाबाया सिमानि समखोन्दोनि जागायजेन्नायखौ सामलायगोन आरो बेखौ दाय होजानांगौ। दायाव मोनसे साननायनि मोनसेल' आखुनिफ्राय सोमजिहोजानाय मोनसे आखुथाय थायो, जाहोनायखौ नेवसिनाय एबा होफिन्नायनि थांखिया जायखौ मोनसेल 'थुलुंगानाय होनना गनायनो हागौ। गुबुन बिथिंनिफ्राय गनायनाय जायो, बेयो हाबाफोरनि मोनसे फारि लाफायो जाय सम्पथिखौ होफिन्नायनि एबा होफिन्नायनि नेवसिजानायनि उनाव जोरो। बेयो मोनसे हरखाब दाय नङा आरो सिमानि जागायनाया दायगोनां आइनखौ फोजोबनायजों जायो, थामहिनबा, होफिन्नायनि एबा गोरोन्थि सम्पथिनि होफिन्नायनि थांखिजों एबा मोनसे गोरोनथि गैयै एबा गोरोनथिगोनां दायनिफ्राय ओंखारो। बेयो मोनसे जाफ्लेबायथानाय एबा हमथानाय आर' जजों लोगोसे मोनसे फारि फारि दं, जाय सम्पथिखौ होफिन्नायनि एबा होफिन्नायनि नेवसिजानायनि उनाव जोरो।
जेब्लासिम गोरोन्थिजों मोननाय एबा गोरोनथिजों हमथानाय एबा मिथियै बाहायजानाय दोहोनखौ कम्पानीनो होफिननाय एबा होफिननाय जाया। बेबादि खालामनो फेलें जानायनि थाखाय दालाय दफा (2) आ साजाखौ बिथोन होयो। [409H 410E] 6। कम्पानी आयेननि दफा 630 नि सिङाव दाय खालामनाया खनसे नङा नाथाय मोनसे सोलिबाय थानाय दाय आरो सिमा समखोन्दोखौ बेनि मथै सानना लाथारनांगौ, आरो जेब्ला बेबादि खालामजायो, अभियोगफोरखौ सिमाजों होबथाजानाय होनना बुंनो हाया। [410डीएफ] डब्ल्यू
एम
आई
क्रेन लिमिटेड बनाम जी
आडवाणी एंड अनर, [1984] 1 कर। आयेन लिरबिदां 462 खौ नेवसिगारनाय; भागीरथ कनोरिया आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश रायजो बहादुर सिंह बनाम प्रविडेन्ट फान्ड इन्सपेक्टर आरो गुबुनफोरजों। ए
आई
आर
आर
एस
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
इटियन, (स्पेसाल डीलक्स); ट 'र्ट्सनि आयेननि सायाव सेलम' न्ड आरो ह्यूस्टन, 19थि एडि
पृष्ठा 50; हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर
4थि एडि
खण्ड 45, पैरा 1389 खौ मुंख 'नाय जादों।
