भारतनि जुथाइया, आपिल खालामग्राया, संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, नोगोर आफादजों जारि खालामजानाय दाबिनि फोसावनायफोरखौ हेंथा होनानै, भारतीय रेलवे आइन, 1890 नि दफा 135 जों लोगोसे फरायजानाय संबिजुनि दफा 285 नि सिङाव, 1954 निफ्राय 1960 नि समफारिनि थाखाय होनोगोनां 'मावमिन खाजोना' नि गेजेरजों 28,400 रां खाजोना दाबि खालामनानै, नं
1 आव फिननाय होदोंमोन। गोजौ अदालते दाबिखौ नेवसिगारनानै रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि बेरेखायै, जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी
1
भारतारि रेलवे आइन, 1890 नि दफा 135आ संबिजुनि दफा 285 (1) नि सिङावनो बासायो। मुंख' जानाय दफाआ बिथोन होयोदि जुथुमनि धोनखौ, आइनजों जेरावसिम गनायथि होनो हायो, रायजो एबा जायखिजाया रायजो मावख 'आरिजों लाजानाय गासिबो खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन।
सामलायग्रा आरो रेगुलेटिंग अथ 'रिटिआ मोनसे थि समाव, बेनि अरथाइ आरो आदबजों बिबानखौ गनायथि होयो। भारतारि रेलवे आइनआ मोनसे मिरुआरि आइन जानायनि थाखाय दफा 285 नि दालाय दफा (2) आव जेबो बिफाव गैया, मानोना बे मोनसे ओनसोल जेराव रायजोनि आयेनआ सोलियो। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 285 नि दालाय दफा (2) नि आनजाद नायनायाव भारतारि रेलवे एक्टनि दफा 135 नि बाहायनाय गोहोखौ बोखारनायनि जाहोना आबुङै गोरोन्थिमोन, लोगोसे दफा 285 नि दालाय दफा (1) आव बेनि थाखाय जायगा सोरजिनो साहास खालामाखैमोन। आयेनारि 184 नि गोरोबलायनाय आरो आयेनारि राहाफोरखौ मोजाङै दानस' नाय आरो मोजाङै बुंफुरलु खालामनायनि जेबो ओंथि गैया।
