आर 'जलाइगिरिफोरनि हाफोरखौ हा आरजिनाय आइननि सिङाव आरज खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा मोनफ्रोम बर्ग गजआव 10 रां हाराव हानि बेसेनखौ दाबि खालामदोंमोन, नाथाय हा आरजिनाय मावख 'आ मोनफ्रोम बर्ग गजआव Rs.0.88 हाराव खहा खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। मोनसे रायखांनायाव गाहायनि बिजिरगिरिया माखासे बिदिन्थि गोनां ट्रेन्जेकसनफोरनि बिथायाव मोनफ्रोम बर्ग गजआव 11 रां हाथायनि बेसेनखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिफोरा गावनो बै हारावल 'दाबि खालामदोंमोन हिसाबै 1/3 रांनि हाराव खहा खालामनायनि गनायथि होदोंमोन। बिबै रायजोआ आर' जलाइ खालामनायनि सायाव, गोजौ अदालते मोनफ्रोम बर्ग गजआव 6.50 रांनि हाराव हाफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामदोंमोन आरो गासै खहा खालामनायखौ बाङाइ खालामदोंमोन, त्रिबेणी देवी बनाम कलेक्टर, राँची, ए
आइ
आर
एस
सि
1972 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव जाय हानि बिबाङाव 141/3 रां दानस्लायनाया गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
त्रिबेनी देवीनि मामलायाव बुंजानाय हानि आखुखौ आरो बेखौ आरजिनाय थांखिखौ मोजाङै बुजायाखै। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेबो दानस्लायनायनि जेबो थार जाहोन गैया मानोना सोंजानाय हाया आबुङै जौगादोंमोन आरो न 'नि जायगा महरै बाहायनायनि थाखाय साबसिनै आरजाथावमोन। लामा बानायनायनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय हानि बेलायावबो, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते गोरोन्थिजों बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि जौगाथायनि थाखाय खरसाखौ बाहायनांगोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि हाफोरा 173 न 'फोरनि लुनायनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय गिदिर हादाबनि बाहागो, गुबुन ट्रेन्जेकसननि बिथायाव। जायनि सायाव साब जजआ हानि फिसा प्ल' टफोर जाय आबुङै जौगाहोजादोंमोन आरो ट्रेन्जेकसनफोरनि रुजुनायाव खहा खालामनायनि थिरांथा लादोंमोन, बेखौ गोनां जौगानायखौ हिसाबाव लाखिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन।
लुनाय आरो बेसेननि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ थि महरै दानख 'नाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्ड 1। आरज खालामनाय हानि हाथाइनि बेसेनाव सौहैनो थाखाय रुजुथाव फाननायनि गेजेरजों लाजानाय बेसेनाव दानस्लायनायनि बिखान्थिखौ आजावनाय जायो। बिखान्थिखौ बाहायनायाव गासैबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनाया गोनांथार। बे खालि सोमोन्दो गोनां जाहोन नङा, बायनायनि सिङाव थानाय ओनसोलनि अरथाइ नङा। गुवार ओनसोलावबो ओरैबादि हा थानो हागौ जाय गासैबो खाबुफोरजों आबुङै जौगाबाय आरो मोनसे मुलाम्फागोनां थाथायाव फसंजानाय। गिदिर हादाबनि सिङाव फिसा ओनसोला सिगांनिफ्रायनो जौगाबाय आरो लुनाय थांखिनि थाखाय आरजाथाव आरो बिनि खाथि खालायाव लामा, नाला, मोब्लिब, सुंजाबनाय बायदिफोर दंब्ला दानस्लायनायनि बिखान्थिखौ खालि बेनि जाहोनावल' लानाय जायो दि बेयो आरजिनाय गिदिर हादाबनि बाहागो।
तोर, बाराणसी,;; जर 'खा तहसीलदार, हा आरजिनाय, विशाखापत्तनम बनाम श्रीमती, ए
मंगला गाउन,;, बेनि सायाव सोनारनाय। 2 हरखाब थासारियाव, थाफानाय हाफोरा समान थाखोनि आरो समान खालामनाय एबा फोसाबनायनि गोनांथि गैयालासे लुनायनि थाखाय आरजाथाव। बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि हाखौ खालि न' लुग्रा जायगा महरैल 'बेसेन होथारनांगौ आरो जाय जायगायाव हाया गिदिर ओनसोलनि बाहागो जानानैबो दं, बेनि मुलाम्फागोनां थाथायखौ बुंना गोजौ अदालते दानस्लायनायनि खान्थिफोरखौ बाहायनांगौ नङामोन।
ल 'पमेन्ट, रुजुथायनि थांखिनि थाखाय बेसेनखौ दानस्लायनायनि खान्थिया थार नङा। बेफोर मोन्नै जाथायफोराव थाफानाय हाफोरनि आखुखौ नायनानै, बेखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआव गोजोनथावै दिन्थिनाय जादों दि हायाव लामा आरो गुबुन सुबिदानि खाबुफोर दं आरो बेयो मोनसे जौगासिन कल' निजों नांजाबनाय आरो बेबादि थासारियाव गासै ओनसोलखौ न 'नि जायगा महरै बाहायनाया जाथावना। लामानि थाखाय आरजिनाय हानि बेलायाव, एखे मुलाम्फाफोर दं आरो बेखौ आरोबाव जेबो जौगानायनि गोनांथि गैया। [178 बि, सि)
