आर 'जलाइगिरिफोर, सोंजानाय न' खरफोरनि बिगोमाफोरा खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन, बिनायगिरि नं
7। जेब्ला बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनायनि सिङावमोन, बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 5 आ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि, बिनायगिरि नं
7 नि लाथारजों लोगोसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमा जानानै, बिसोर आर' जलाइगिरिफोरनि सिङाव गावसिनि गावसिनि मोनथायाव खाजोना लाग्रामोन आरो बिथोनजों लोब्बागोनां नङामोन, मानोना बिसोर होखारनाय केसाव बाहागोआरिफोर नङामोन। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 5 नि उदां मोनथायनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि बिसोरखौ उनाव बिनायगिरि नं
7 जों न 'खरआव दालाय खाजोना लाग्रानि महरै सोफादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 5 नि दाबिखौ बिजिरनायनि उनाव आरो नालिसाव थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो
दफा 226 नि सिङाव गनायजानायनि थांखिया दिभिनल कर्टनि सिगाङाव रैखाखालामनायनि आदबफोरखौ बोखारनाय नङा एबा बेबादि खामानिफोराव आयेनारि महरै उदां रैखाथिफोरखौ नेवसिनाय नङा। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन XXI नि गोबां नेमफोरा गुबुन-गुबुन थासारिफोरखौ जोथोन लायो, खालि आपिल कर्ट बायदि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय नङा। [122 इ
एफ.] अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम चित्रा वेंकट राव,; थानसिंह नाथमल आरो गुबुन-गुबुन, ए
माजिद;, आरो एम
नैना मोहम्मद बनाम के
ए
नटराजन आरो गुबुन-गुबुन, (1976) 1 एस
सी
आर
102, जेराव सोनारनाय जायो।
दिभिनल क 'र्टआव टि। क' डनि सिङाव फाहामनाया गुबुन आयेनफोरनि सिङाव सरासनस्रायै मोन्नो हानायनिफ्राय साबसिन न्यायारि गुननि, आरो बिजिरगिरिया न्यायनि खुंथायजों हारसिङैनो फोथायजानायनि जाहोनाव साबसिन मावनो हागौ होनना मिजिं थिनाय जायो। बेनिखायनो, ओरैबायदि मोनसे केस नागिरनाया गोब्राब जागोन जेराव बिजिरनायनि दाहार लागिरि एबा दाबि खालामग्रा हेंथा होग्रानो सुग्लाय होनो थाखाय रिट न्यायसथानाव हेंथा होनाया थार जानो हागौ। अर्डार XXI नि नेम 97 निफ्राय 106 सिम बाहागोआरिफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननि बिथायाव सोंथिफोरखौ थि खालामनो सान्नाय जादों आरो 1976 नि फोसाबनायनि उनाव, थिरांथाखौ बिथोन बायदि आपिल खालामनो हानाय खालामनाय जादों। (123C E) 1.3 हरखाब केसाव, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायनायनि सायाव बिजिरनाया गोनांमोन आरो बिथोन होग्रानि आखुनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदो नं
1 निफ्राय 7 सिम फिन होग्रानि आखुनि सायाव बिजिरसंनायनि सिगां बिथोनखौ मावफुंथाव ना खालामजायै, आरो बिसोरनि बेरेखायै गोरायै आर 'ज दाखिल खालामजादों।
बाथ्रा दानथेलायनाया हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि सायाव सोनारोमोन, आरो रिट न्यायबिधानखौ बाहायनाय समाव, गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय बे बाथ्रायाव थांनायनि आसा खालाम जानाय नङामोन आरो गुननि सायाव थिरांथा लानो नाङामोन, आरो दिभिनल क 'र्टनि सिगाङाव गुबुन राहानि बिथायाव जुनिया न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिनांगौमोन।
