सुबुं सिबिथाइ आनजाद नेमफोरनि नेम 4आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि आनजाद नायग्रा गासिबो बिनायगिरि, जाय गुबुन राहायै रोंग 'थि गोनां, बिखौ आनजाद नायनायनि थाखाय खेबथाम नाजानो गनायथि होनाय जागोन। (नाजानायखौ दा ब्रै सिम बांहोनाय जादों)। मुंख' जानाय नेमखान्थिनि बिखान्थिनि सिङाव गुबुन राहायै रोंग 'थि गोनां फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि बेलायाव नाजानायफोरनि अनजिमायाव हेंथा होनाय जाया। <ID1 अक्ट' नि मोनसे फोसावथाइजों मिरु मावख 'आरि मावख' आ नेम 4 आव नैथि फारिखान्थि सोफादेरो। बुंनाय नैथि फारिखान्थियाव बुंनाय जादों दि सासे बिनायगिरि जाय सिगांनि सुबुं सिबिथाइ आनजादनि फिथायफोरनि बिथायाव, आई
पी
एस
एबा मिरुआरि सिबिथाइफोर, हानजा 'ए' नो रानजानायमोन, नाथाय जाय आइ
ए
एस., आई
एफ
एस., आई
पी
एस
एबा मिरुआरि सिबिथाइफोर, हानजा 'ए' नि थाखाय बादायनायनि थाखाय उननि सुबुं सिबिथाइफोरनि गाहाय आनजाद नायनायनि थांखि दिन्थिदों मोन, आरो जायखौ फोरोंनायनिफ्राय गोजानाव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
17 आरो बुंनाय बिनायगिरिया जेब्ला उननि नोगोरारि सिबिथाइ (गाहाय) आनजादनि बिथायाव मोनसे मावमिननि थाखाय थिसनजायो अब्ला बै सिबिथाइ एबा सिबिथायाव हाबनो हायो जेराव बिखौ सिगांनि सि
एस
इ
नि बिथायाव सिगांनिफ्रायनो थिस 'ननाय जादोंमोन आरो जुदि बियो बबेबा मोनसे सिबिथाइआव बाहागो लानो फेलें जायो, अब्ला मोनसे एबा मोन्नैबो आनजादफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि थिस' नखौ बोखारनाय जागोन। आरोबाव, नेम 8 आव जायखि जाया थासेयावबो, सासे बिनायगिरिया जाय मावमिननि थाखाय थिस 'ननायखौ नाजावो आरो बै सिबिथायाव थिस' नजायो, बियो सि
एस
इ
आव फिन नुजानो हाथावना जानाय नङा जेब्लासिम बियो गिबि सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बे बिथोननि सिमानि सिङाव फेलें जानाय सासे बिनायगिरिया सि
एस
इ
आव गावनि बैसो सिमानि सिङाव गासिबो गनायथि होजानाय नाजानायफोरनि थाखाय नुजानो हायो जुदि बियो सि
एस
इ
आव फिन नुजानो गोसो जायो, जुदि बियो गिबि सिबिथाइखौ नाजावो, जाय सिबिथाइखौ थिस 'न खालामो आरो सिबिथाइ बिखान्थिनि नेम 8 आव थिसनजानाय बिनायथिखौ गनायो।
आइ
ए
एस., एबा आइ
एफ
एस
खौ मावमिनाव थानाय समाव उननि आनजादयाव जिरायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो। बुंजानाय नेमखान्थियाव बुंनाय दं दि सासे बिनायगिरि जाय भारतारि खुंथायारि मावमिन (आइ
ए
एस.) एबा भारतारि मावमिननि थाखाय (आइ
एफ
एस.) आव थिसनजायो, उननि आनजाद जागायनायनि सिगां सिगांनि आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै आरो 48 आ बै मावमिननि सोद्रोमा जाना थायो, बियो गोसो बायग्लाबनाय आरो सोलायसोल 'खालामनो लुबैदोंब्लाबो दालाय फारि आनजाद नायनायाव बाहागो लानो थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा। आरोबाव, बे नेमखान्थियाव बुंनाय जादों दि सिगांनि आनजाद आरो उननि गिबि आनजादनि उनाव, नाथाय गाहाय आनजादनि सिगां, बिनायगिरिया, जुदि बै मावमिननि सोद्रोमा जाना थायो, अब्ला गाहाय आनजाद नायनायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, बबेखानि बिनायगिरिया गावखौ गिबि फारि आनजाद एबा आइ
ए
एस
एबा आइ
एफ
एस
आव थिसन्नो लुबैदोंब्लाबो।
गाहाय आनजादयाव, नाथाय फिथाय फोसावनायनि सिगां आरो बै मावमिननि सोद्रोमा जाना थायोब्ला, बुंनाय बिनायगिरिखौ बे आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया मावमिन/मासिआव थिसननायनि थाखाय गनायनाय जानाय नङा। सिभिल सार्भिस आनजाद नेमफोरनि नेम 17आव बुंनाय दं दि जुदि सोरबा बिनायगिरिया आई
पी
एस
आव थिसननायनि थाखाय गनायथि होजादों आरो गोजौ नोगोरारि मावमिननि थाखाय सी
एस
ई
(मेन) आव नुजानो गोसो जादोंब्ला, जाय मावमिनफोरनि थाखाय बिथाङा बादायनो हाथावना, बेफोर जाबाय आई
ए
एस., आई
एफ
एस
आरो मिरुआरि मावमिनफोरनि हानजा 'ए'। रोखोमसेयै, सासे बिनायगिरिया जायखौ मिरुआरि मावमिनफोरनि हानजा 'ए' आव थिसननायनि थाखाय गनायथि होजादों आरो उननि सी
एस
ई
(मेन) आव बाहागो लानो गोसो दं, जाय मावमिनफोराव बिथाङा बादायनो हाथावना जागोन, बेफोर जाबाय आई
ए
एस., आई
एफ
एस
आरो आई
पी
एस
नि नैथि बिथोन।
हादोरारिथि, बैसो आरो रोंग 'थिफोरनि सोमोनदै नोगोरारि सिबिथाइफोरनि आनजाद नायनायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि रोंग' थिखौ आई
ए
एस
(बादायलायनाय आनजादजों थिसनजानाय) नेमखान्थि, 1955 नि नेमखान्थि 4 नि सिङाव होनाय जादों। बुंजानाय नेमखान्थिनि दफा (iii ए) आव बुंनाय दं दि मिरु सरकारा सम-सम फोसावनाय जायखिजाया फारागथिफोरजों खोबजायाब्ला, 1979 माइथायनि 1 जानुवारिनि उनाव आनजाद नायग्रा मोनफ्रोमबो बिनायगिरि, जाय नङाब्ला उदायजाथाव, बिखौ आनजाद नायनायनि थाखाय खेबथाम नाजानो गनायथि होनाय जागोन, आरो आनजाद नायनायाव केन्डी अक्ट नुजानाया बिथांनि बिनायथिनि उदायथि गैयै एबा दानस्लायनायखौ नोजोर होआलाबानो आनजाद नायनायनि नाजानाय होनना मानिनाय जागोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नेम 4 आरो 49 नेम 17 नि नैथि बिथोननि आयेन गोनांथि आरो आयेन गोनांथिखौ जुजिनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि नेम 4 आरो 49 नेम 17 नि नैथि बिथोनआ आयेन गोनां आरो नेम 4 नि दफा 4 जों गनायजाथाव नङामोन।
संबिजिरा। बे आदालतआव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि (1) सि
एस
इ
नेमखान्थिनि नेम 4 नि नैथि बिथोनआ उदायैमोन मानोनाः (ए) बेयो सरकारि मावमिनाव गावनि थाथायखौ जौगाहोनो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरखौ हेंथा होयो; (बी) बेयो गाहाय नेमखान्थिनि थांखि जेरै नेम 4 नि बारानिफ्राय बारलाङो; (सी) बेयो आइ
ए
एस
(बादायलायनाय आनजादजों थिसनथाइ) नेमखान्थि, 1955 नि नेम 4 नि दफा (iii ए) नि अलट्रा वायार्स, जेसेबां उदायै फोसावथाइ होनो हानाय गोहोआ दं, बिनायगिरिफोरखौ उदायै खालामनो हानाय गोहोखौ लाफाना गैया, जायफोरा नेम 4 नि दफा (i) निफ्राय (iii) नि बिथिङाव उदायै; (डी) बेयो गाज्रि मानोना मावख 'आरिफ्रा बिथोन जारि खालामनायनि सिमाफोरखौ बोखारदोंमोन, आरो हाउसआव बेखौ सोदेरनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 14 आरो 16, मानोना बेयो हानजा 'ए' आरो हानजा 'बी' मावमिनफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो, थामहिनबा बेयो हानजा 'ए' मावमिनफोरनि थाखाय थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ बादायनायनिफ्राय बोखारो, जेराव बेबादि जेबो हेंथा होजायाखै, बिनायगिरिफोरखौ हानजा 'बी' मावमिनफोरसिम होबथायो; (2) नैथि गनायथिखौ एस
सी
एबा एस
टी
जों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाहायजाया; (3) नोगोरारि मावमिन आनजादनि नेम 17 नि बिथोनआ उदायै मानोना बेयो गावसोरनि जिउराहानि रुजुनायाव गावसोरनि थाथायखौ जौगाहोनो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनि सायाव हेंथा होयो। आपिलखौ नेवसिगारो, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
जुदि नोगोरारि मावमिन आनजाद नेमफोरनि नेम 4 खौ नेमखान्थि 4 नि दफा (iii ए) नि जथायाव बिजिरनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा दि सि
एस
इ
नेमफोरनि नेम 4 आरो दफा (i) मोन्नैआबो नेमखान्थि 4 नि अक्ट 'आव नुजानो थाखाय आरजाथाव फोरमान होयो।
हादोरारिथि, बैसो आरो सोलोंथायारि रोंग 'थिफोरनि सोमोनदै सि
एस
इ
आव नुजानाया नेमखान्थि 4 नि दफा (i) निफ्राय (iii) नि सिङाव होनाय जायो, नाथाय सोरखारा गावनि मावफुं गोहो बाहायना माखासे थि थासारिफोराव माखासे हेंथा होनाय जायो। नेमखान्थि 4 नि दफा (iii) नि मोनसे सरासनस्रा आरो रावारि फरायनाया दिन्थियो दि जुदि 50 नाजानायफोरनि अनजिमाखौ जायखिजाया फारागथिफोरजों खोबथेनाय जायो, जाय सम-सम मिरु सरकारजों बे बिथिङाव मिथिहोजानो हागौ, अब्ला फोसावनाया बाहायजाथाव जागोन आरो बेबादि फोसावथाइ गैयाब्ला, मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया सरासनस्रायै आनजाद नायनायाव गासै गनायथि होजानाय नाजानायफोरनि थाखाय नुजानो हागौ, थाम एबा मोनब्रै जाथों मानो। हेंथा होनाय नैथि बिथोनआ सरासनस्रा फरायफारिआव नाजानायफोरनि अनजिमायाव हेंथा होनाय एबा हेंथा होनाय नङा। नाथाय हेंथा होनायानो अब्लासो जायो जेब्ला हेंथा होनायफोराव मुंख' जानाय थासारिफोरा गनायथि होजानायजों गोजोन जायो। बिथोन होनाय एबा गनायथावै सोलायसोल 'खालामनो हाया, बुंनाय जायो।
जायखिजाया खान्थिनि। बेनि अनगायैबो, गाहाय खान्थिनि थुलुंगाया जेबो रोखोमै खायसो जानाय नङा। (80 बी
एफ., 92 डी.) 1
होबथाग्रा एबा होबथाग्रा, मानोना बोखारजानाय सानना लानाय, खालि बै बिनायगिरिफोरनि सायावल 'दोननाय जाया जायफोरा सिगांनि सी
एस
ई
नि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै आई
पी
एस
एबा मिरुआरि मावमिन हानजा' ए 'आव थिसन जादोंमोन, नाथाय नोगोरारि मावमिननि गोजौ थाखोआव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि सायावबो। मोनसे गोबां हेंथा गोनां नेम दं, जेरै सी
एस
ई
नेमफोरनि नेम 8, जाय आई
ए
एस
एबा आई
एफ
एस
आव थिसनजानाय केन्डी अक्टफोरखौ मावमिननि समाव उननि आनजादफोराव जिरायनायनिफ्राय होबथायो। आरोबाव, बे नेमआ बुङो दि जुदि सासे बिनायगिरिखौ सिगांनि आरो उननि आनजादफोरनि बिथायाव आई
ए
एस
एबा आई
एफ
एस
आव थिस' ननाय जादोंमोन, अब्ला गाहाय आनजाद नायनायनि थाखाय आरजाथाव
गिबि आनजादयाव गावखौ सायख 'दोंमोन। बिदि रोखोमै जुदि सासे बिनायगिरिया गाहाय आनजाद जागायनायनि उनाव आइ
ए
एस
एबा आइ
एफ
एस
आव थिसनजायो, नाथाय फिथाय फोसावनायनि सिगां आरो बै मावमिननि सोद्रोमा जाना थायो, अब्ला बुंनाय बिनायगिरिखौ बे आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया मावमिन/मासिआव थिसननायनि थाखाय गनायनाय जानाय नङा। नाथाय आइ
ए
एस./आइ
एफ
एस
आव थिसनजानाय बिनायगिरिनि थाखाय जेबो हेंथा गैया, जाय बै मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनानै आइ
पि
एस
एबा जायखिजाया मिरुआरि मावमिन हानजा' ए 'नि थाखाय आनजादयाव जिरायगोन। [86 बी
एफ., 86 जी
एच.] सि
एस
इ
नेमफोरनि नेम 4 नि सिङाव नेम 8 आव जेबो थाफानाय थासेयावबो, सासे बिनायगिरिया जाय मोनसे मावमिननि थाखाय रानसारनायखौ नाजावो आरो बै मावमिनआव थिसनजायो, बियो सि
एस
इ
आव फिन नुजानो थाखाय आरजाथाव नङा जेब्लासिम बियो गिबि बिबाननिफ्राय बिबान एंगारनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, सासे बिनायगिरिया जाय मावमिननि थाखाय सायख' जानाय जायो बियो गिबि आनजादनिफ्राय बिबान एंगारनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
गोसो जानाय फिथाइखौ मोन्नो हायो। बे रोखोमै सि
एस
इ
नेमखान्थिनि नेम 4 नि नैथि बिथोनआ जेबो गनायजायै हेंथा होनाय गाहाय नेमखान्थिनि थांखिनिफ्राय बायजोआव थांनो हाया आरो बिथोनआ नेम 1955 नि नेम 4 (iii ए) नि गोहो गैयै नङा मानोना बे बिनायगिरिफोरखौ उदायै खालामो जायफोरा बुंजानाय नेमखान्थिनि दफा (i) निफ्राय (iii) नि बिथिङाव आरजाथाव नङा आरो नेम 17 नि बिथोनआ थार नङा। (86 एच, 87 ए
सि.) 2
मोनसे आइनखौ माब्लाबाबो उदायै मानिनाय जाया जेब्लासिम बियो सोंनायनि बायजोआव, रोखा आरो रोखा आयेनारि गोहोनि बांद्राय नङा एबा बेयो आयेनारि एबा आयेनारि राहाफोरजों गोरोबै एबा गोरोबै नङा एबा बेयो आयेनारि एबा आयेनारि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङा एबा गाज्रि फोथायनायजों एबा सरासनस्रा नङि महरै बानायनाय जायो। (87 डी
ए.) 87 डी
डी
ए
(डी
ए
सी.) (डी
ए
सी.) (डी
ए
सी.) (डी
ए
सी.) (डी
ए
सी.) (डी
ए
सी.) (डी
ए
सी.) (डी
ए
सी.) (डी
ए
सी
सी.) (डी
ए
सी
थेवब्लाबो, बिजिरगिरिया आइन एबा नेमखान्थिनि गुबुन खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव गावसोरनि सरासनस्रा ओंथिआव बेखौ बुजिनो गोनां जायो, जेराव जाथावगौ जायो, आयदाजों सोमोन्दो थानाय गासै आयेन एबा आयेनफोर/नेमफोर/नेमखान्थिफोरनि फारिखौ मोनसे दिदोमै आइन खालामनो थाखाय। बेजों लोगोसे, मोनसे आयेनखौ बुजिनायाव, अदालते गोहोम गोनां थांखि आरो बुंजानाय आयेननि सिङाव थानाय थांखिनि उनथिंजाय आयेन बानायग्रा गोहोनि थांखिखौ थि खालामनांगोन आरो मोनफ्रोमबो आयेनखौ बिनि रावाव जेबो हिंसा गैयालासे बुजिनो नांगौ आरो जेराव बिनि रोखा रावा बुंफुरलुनि गायसनजानाय नेमजों गोरोबनायखौ गनायो। मेक्सवेलआ आइन एबा नेमखान्थिनि गुबुन खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव, जेरावबो जाथावगौ, 10थि एडिनाव; बिलाइ 7; आयेननि सायाव अनागारिफोर, 5थि एडिनाव; एडिनाव 89थि; बेन सिंह, राजा ल 'र्डन, बनाम इन्कम कर कमिस्नार, ल' र्डन, (1848,1942)।
डि
अ 'र्स बनाम मुद्दाला वीरमल्लप्पा आरो अ' र्स; कर्नल पृथ्वी पाल सिंह बेदी बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्स; ए
आर
आन्टले बनाम आर
एस
नायक; महाराष्ट्र स्टेट ब' र्ड अफ सेकेन्डारि एन्ड हायर सेकेन्डारि एजुकेसन आरो ए
आर
बनाम परित 'श भुपेश कुर्मार शेठ बायदि, [1985] आई एस
सी
आर
29; फिलिप्स इन्डिया लिमिटेड बनाम लेबार कोर्ट, माद्रास आरो अ' र्स; बालासिन 'र नागरिक कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड बनाम बाबूभाई शंकरलाल पांड्य आरो अ' र्स; 52 डा
अजय प्रधान बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो अ 'र्स; एल
आइ
सि
बनाम एस्क' र्ट्स, जायखौ मुंख 'नाय जादों।
गुबुन फारसेथिं गुबै नेम 4 खौ बेजों सरजाबनाय मोन्नै बिथोनफोरजों लोगोसे फरायनो हाया जाहाथे मोनसे थार बुंफुरलु मोननो हायो। (83एच, 85ईएफ) 2.3 बाथ्रा दान्थेलायनायाव, जेबो मोजां सोदोबफोर एबा इंगितफोर गैया जाय गुबै खान्थिनि मावफुंनायखौ आबुङै एंगारगोन जायनि मोनदांथिया नेमखान्थि, 1955 नि नेमखान्थि 4 आव रिफियो। नैथि बिथोनजों लाजानाय होबथानाया माखासे थासारिफोरनि सिङावल '। जिखिजादोआ हेंथा होनाय बिथोनखौ जागाय जेननायखौ गोरायै बुजिनो गोनां जायोब्लाबो, आदालतआ बिथोननि थांखि आरो थांखिखौ नेवसिनो हाया आरो बेनि गेजेरजों बेनि थांखिखौ फेजेननो एबा बेखौ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खालामनो एबा बेखौ गोरोनथिगैयै खालामनो हाया। जायखिजाया बिथिंनिफ्राय बिजिरब्ला, बेखौ गनायनाया जाथावना नङा दि बेयाव हिंसानि राहाफोरखौ सिफायनाय दं आरो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि नेम 4 नि गुबै बिथोनखौ सिफायनो हाया। (cseiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
नेम 4 नि गुदि थांखिफोरखौ दानस 'एबा फोजोबस' आरो बे नेमआ जोबोद गोहोगोरा। (85एफएच, 86एबी) मेक्सवेल "दि इनटारप्रिटेशन अफ स्टेट्युट" नि सायाव, 11थि एडिशन
पेज 155; अमेरिकानि आयेननि सायाव केन्टनि कमेन्टरी, 12थि एडिशन
463, मुंख 'नाय जादों। जनरल बनाम चेल्सी वाटारवर्क्स क'., [1731] फिट्ज
195; पाइपर बनाम हार्वे, [1958] आई
क्यू
बी
439: आर
बनाम लीड्स प्रिसो (गवर्नर न 'र), राम नारायण सन्स लिमिटेड आरो अ' र्स बनाम एसेट। सेल्स टेक्स आरो अ 'र्सनि कमिस्नार; अब्दुल जबर बट आरो लिन्ट बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो; आय खाजोना कमिस्नार बनाम दफा तेजा सिंह,; मैसूर टेक्स कमिस्नार आरो सिनानसिस' क 'र्गिल, आर
बनाम लीड्स
दानथ 'नाय गनायथिखौ सोफादेरनाय फोसावथाइ जारि खालामनायाव आयेनारि सिमाफोर आरो बेखौ संसदनि सदनफोरनि सिगाङाव दोनाखै, बेखौ नेवसिथारनांगौ जायो मानोना बे गनायथिखौ मिरुआरि मावख' आरि मावख 'आरिजों संबिज' ननि दफा 73 (1) (ए) निफ्राय बोहैलांनाय गोहोफोरनि सिङाव सिनायथि होनाय जादों, जेराव संबिज 'ननि राहाफोरनि सिङाव जुथुमनि मावफुं गोहोआ बै आयदाफोरसिम गोसारगोन जायफोरनि सोमोनदै संसदहा आयेन बानायनायनि गोहो दं, नाथाय थारैनो बेनि सिङाव बानायनाय गनायथिफोरनि सिङाव। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि आरति क्ल' 73 नि दफा 1 (ए) नि सायाव बिथा खालामनानै जुथुमनि मावफुं गोहोआ जाय संसदनि आयेनारि गोहोजों लोगोसे गोसारनाय, लिस्ट I (जुथाइ फारिलाइ) आरो लिस्ट II (जुथाइ फारि) आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनो हायो।
फारिलाइ III (रायजो फारिलाइ) आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेनफोर आरो फारिलाइ II (समब्राथि फारिलाइ) आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदैबो आयेनफोर, संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव।
सासे सुबुं आरो गुबुन सासेनि गेजेराव फारागथि जुदि आयेननि आयदा बेसादनि बेलायाव, बिसोरनि थाथाया एखे। (103 एच, 104 ए) 4.1 फारागथिगोनां आखुथाया गाव हारसिङैनो दफा 14 खौ सिफायनाय नङा आरो बेयो समान रैखाथिखौ अब्लाल 'नेवसिगारो जेब्ला फारागथिनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां एबा जुक्तिगोनां बिथा गैया। बेनिखायनो दफा 14 आ फारागथिखौ नेवसिगारो आरो थाखो आयेनखौ होबथायो नाथाय बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानाय थाखो राननाय 54 खौ गनायथि होयो, जाय आइन/नेम/नेमखान्थिजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदो दं। सोरखारा मावमिनफोराव आखा-फाखाथिनि गोनां मानथाखोखौ रैखाथि होनो थाखाय थाखो रान्नायनि नेमफोर दानायाव आयेनारि गोहो दं आरो थाखो राननाया बिगियानारि महरै आबुं एबा लजि महरै आबुं जानायनि गोनांथि गैया। मोनफ्रोमबो थाखो राननाया माखासे समानथि गैयै सोमजिहोनो हागौ। (104 बी
डी.) जस्टिस आर
के
डालम, तेंदुलकार बनाम चौधरी, बिहारनि कुमारी घोष; आरो
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गुबुन गुबुन थाथाय, मिजिं, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
ए
टि
आइ
एन
आ मोनसे नंगुबै नङि आरो जुक्तिगैयै बिथानि सायाव सोनारो आरो बेयो गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयै। (103सि, 106सि, 103डि
इ.) 43 बे बाथ्राखौबो दानस 'नो हाया दि ग्रुप' ए 'मावमिनफोरनि थाखाय रानजानाय बिनायगिरिफोरा ग्रुप' बी 'मावमिनफोरनि थाखाय रानजानाय बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव बांसिन रोंग' थिगोनां। अदेबानि, ग्रुप 'बी' मावमिनफोरनि थाखाय रानजानायफोरा ग्रुप 'ए' मावमिनफोरनि थाखाय रानजानायफोरनि रुजुनायाव गाहायसिन मासि मोनो। ग्रुप 'बी' मावमिनफोराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारतनि संबिजुनि दफा 14 एबा दफा 16 नि गोथों गोहो नङा। (97 बिसि, 106जि) 5
सरासनस्रा खान्थियाव, एससि/एसटि थाखोनि सासे बिनायगिरिया नेम आरो नेमखान्थिनि सिङाव गासिबो मुलाम्फाखौ मोननो हायो। नाथाय नैथि बिथोननि सिङाव लाजानाय हेंथाया बेबादि गासिबो बिनायगिरिफोरखौ समान महरै मानिना आरो एससि/एसटीजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरखौ जेबो फाराग खालामालाबानो मोनसे थि थाखोनि बिनायगिरिफोरनि थाखायल '। नैथि बिथोनआ मोनसे उदां गनायथिनि गोनांथि गैया मानोना नेम 4 नि नैथि बिथोनआ' आरोबाव जगायजानाय 'सोदोबफोरजों जागायो। जाय बुंफुरलुनि ओंथिया जागोनदि नैथि बिथोनखौ गोरायै मानिनायआ मोनसे साबस्टान साबस्टान नेम 4 आरो गिबि बिथोननि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय गोनांथि। "आरोबाव होनाय" बुंफुरलुआ फोरमायो दि गिबि बिथोनखौ उदां महरै फरायनो हाया एबा नैथि गनायथिखौ 89 नि नैथि बिथोनजों लोगोसे फरायनो नांगौ।
o एस
सि
एबा एस
टि
आ मोनसे सरासनस्रा आनजाद आरो मोगा मोगिनि आनजाद जायो आरो गावसोरनि थाखो आरो दिन्थिफुंनायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे मावमिननि थाखाय रानजायो आरो थिस 'न जायो, आरो थाखोफोरनि मोनसे आरो एखे स्ट्रिमनि सिङाव लाबोजायो, अब्ला बिसोरखौबो गुबुन गासैबो नेमबादि आरो आयेनारि सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मानिनाय जायो आरो बैयाव 56 खौ बे बिथायाव जेबो सायख 'जाथाव राहा होनो हाया दि बिसोर एस
सि
एबा एस
टि
नि, बिसोर गुबुन गासैबो आयेनारि मुलामफाफोर जेरै बैसो सुग्लायनाय, रिजार्भेशन बायदि बायदिनि थाखाय मोन्थाइगोनां जानो हागौब्लाबो। एस
सि./एस
टि
बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोजौ बैसो सिमानि सिङाव हेंथा गैयै अनजिमानि नाजानायफोरा सरासनस्रा फरायफारिआव मोननोहाथाव, नाथाय बेयो नैथि बिथोननि सिङाव थायो मानोना जेब्ला बिसोरखौ मोनसे थाखो/मासिनि थाखाय गुबुन बिनायगिरिफोरजों लोगोसे रानजायो आरो थिस' न जायो, अब्ला बिसोरखौ रोखोमसे मानिनाय जायो।
गोब्राब जाथायफोरखौ गाज्रि आयेन बानायनो गनायथि होनो हाया। जेब्लासिम नैथि पारभिज 'आ जेबो गाज्रि आखुनिफ्राय भुगिया, अब्लासिम बेखौ रोखोमसे आदबजों साजायनांगोन, जायखिजाया थि राहा गैयाब्ला मोनसे थाखोनि सिङाव फैनाय गासिबो सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन, जेरै जायखिजाया थि थाखो एबा थाखोनि बिनायगिरिफोरखौ हेंथा गोनां पारभिज' खौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय आरो रावबो एखे थाखोनि सिङाव फेलें जानाय गुबुनफोरनि सायाव हानजा सुरनो हाया। बेनिखायनो एस
सि
आरो एस
टि
जों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि गावसिनि जिउ राहानि खाबुफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय बादायनायनि मोन्थाइआ नैथि पारभिज '10 रुल 4 जों फरायजानाय सि
एस
इ
रुल्सनि रुल 17 नि सिङाव गनायथि होजानाय सिमासिम सिमागोनां। [91 एफ
जि.] सि
ए
राजेन्द्रन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर।
आगर बनाम रंगाचन, ए
आइ
आर
(1962) एस
सि
36, खौ मुंख 'नाय जायो। बे सैथोखौ नेवसिगारनो हाया दि नोगोरारि सिबिथाइया हादोरनि बयनिख्रुइ जौसिन सिबिथाइ जानायनि थाखाय बेखौ गुबुन सिबिथाइफोरनिफ्राय आलादा खालामना दोन्नो गोनां जायो, मानोना बे गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरा गोबां रोखोमनि बिफानफोरखौ सामलायनो गोनां जायो। बेनिखायनो, बे गोजौ सिबिथायाव थिसनग्रा सुबुंहा गोबां गोसो आरो गोदान गियान आरो रोंग 'थि मोन्नो हानाय गोहो थानांगौ मानोना सिबिथायाव थिसनग्राफोरा गोबां आरो गोबां रोखोमनि हाबाफोराव बाहागो लानो गोनां जायो। बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय, बे गोजौ नोगोरारि सिबिथाइफोरनि सायख' जानायफोरा हादोरारि एकादेमि/फोरोंनाय फसंथानफोराव सोलोंथाय लानो गोनां जायो, जेराव बिसोर प्रबेशनार महरै 57 जुनिया फोरोंथायनि सांग्राङै हाबाफारिनि गेजेरजों थांनांगौ जायो। फोरोंथायनि गुबुन गुबुन बिथांखिफोरा बे फोथायथिनि सायाव सोनारनाय जायो दि साबना-हामना सांग्रां रोंमोनदांथिया नंगुबै फोरोंनाय आरो सायख 'जानायफोरखौ गासै रोखोमनि एकादेमिफोराव फोरोंनाय जायो।
ए
बि.] 6.1 फोरोंनाय मिरुफोराव फरायफारि सिङाव थानाय जाहोना बेनो दि नोगोरारि मावमिनफोरनि मावख 'गिरिफोरा आयेनारि, समाजारि, रांखान्थियारि आरो खुंथायारि दाथायखौ बुजिनो नांगौ जायनि सिङाव बिसोर खामानि मावनो गोनां आरो फोरोंथायाव आरो बेनि उनाव मावमिनआव बाहागो लानायनि आबुं मोनदांथिबो थानांगौ। गिबि फोरोंथाया लायमोन प्रबेशनारिफोरनो गावसोरनि लोरबांथिफोरखौ हेंथा होनो आरो एखे समावनो गावसोरनि समाजारि रोंग' थिफोरखौ जौगाहोनायनि मोनसे खाबु होनायनि आखुथाइ आरो बेबादि फोरोंथायनि बिथिंआ गासिबोनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिन। हर्मार फाइन्स, गोदान खुंथायनि बुंफुरलु आरो सर '; नोगोरारि मावमिननि आयेन आरो सर' नि सायाव जुथाय हादोरफोरनि हेन्डबुक, जायखौ मुंख 'नाय जायो। लीला धर बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोरनि सर'। (1981) 4 एस
सि
सि
159, जायनि सोमोन्दै मुंख 'नाय जादों।
फोरोंथायनि समखोन्दोआव वाईआ खहा जाया आरो फिथाय गैयै जाया, बेयो संबिजुनि दफा 51 ए (जे) नि गनायथिफोरजों गोरोबनाय। [77 ए] 63 हेंथा होजानाय नैथि गनायथि आरो मोन्नो गोनां थांखिनि गेजेराव मोनसे गोख्रों आरो सुबुङारि सोमोन्दो दं।
