आई
डी
1 अक्ट 'नि फोसावथायनि गेजेरजों, मिरु सोरखारा गिबि फारिखान्थिनि ट्यारिफ आइटेम नं
68 नि सिङाव फैनाय गासिबो मुवाफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जायनि दिहुन्थायनि थाखाय एबा बेनि सोमोनदोआव जेबो फारिखान्थि सरासनस्रायै मोब्लिबनि हेफाजाबजों खालामजायाखैमोन। आपिलफोरनि गिबि जथायाव रिप' न्देन्टफोरा गोथां सदियाम साल्फेट बानायगासिनो दंमोन। मानोना रिप 'न्देन्टफोरा संख्रि दोआव संख्रि सोबनो थाखाय डिजेल पाम्पफोर बाहायदोंमोन, बानायनायनि फारिखान्थियाव, बुंनाय फोसावथायनि मुलाम्फाखौ बिसोरनो गनायाखैमोन मानोना मनु फेक्ट' रनि बिखान्थिखौ मोब्लिबनि हेफाजाबजों खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, आपिलाव, कास्टमफोरनि कालेक्टरा (आपिल) रिप 'न्देन्टफोरनो मुलाम्फाखौ गनायथि होदोंमोन। खाजोना सायख' जानाय आपिल आरो ट्रिब्युनला कालेक्टरनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गुबुन आपिलफोराव, साखिनि दिहुनगिरि, रिप 'न्देन्टफोरा, आखाइजों बानायनाय गोथां मुवाफोरखौ भाटियाव लाना मदद खालामोमोन।
मददगिरि कालेक्टरआ मददगिरि कलेक्टरनि सिगाङाव आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि आपिल कलेक्टरनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइबो फेलें जादोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिनायखौ नाजावदोंमोन। बेफोर गासिबो आयदाफोराव ट्रिब्युनलआ नोजोर लादोंमोन दि दिहुनथाय बिखान्थिआ संख्रि पेन एबा भाटायाव गोथां मुवाफोरखौ जाहोनाय थाखोनिफ्राय जागायदोंमोन आरो गोथां मुवाफोरनि सोलायनाया दिहुनथाय बिखान्थिनि सिगां मोनसे थाखोमोन आरो बेनिखायनो बेबादि सोलायसोल 'नि थाखाय गोहोनि 125 बाहायनाया बुंजानाय फोसावथायनि सिङाव मुलामफानिफ्राय साखिगिरिफोरखौ उदायै खालामनो हाया। ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरजों दुखु मोननाय, खाजोनाया दानि आर' जलाइफोरखौ सायख 'दोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, खाजोनाया बाथ्रा दानथेलायो दि पेनआव संख्रिखौ फुवारनाय एबा भाटानि खर' सिम गोथां मुवाफोरखौ बोखारनाया जोबथा दिहुनथायनि सोमोनदोआव मोनसे फारिखान्थिमोन आरो मानोना बे हेफाजाब बिखान्थिआ दिहुनथायनि गोहोजों सरजाबफानायमोन।
डेन्टसआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोहोनि हेफाजाबजों मावजानाय खान्थिया गोथां मुवाफोराव जेबो सोलायनाय लाबैयाब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे बेसादनि दिहुन्थायाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खान्थिया गोहोनि हेफाजाबजों खालामजादों आरो, बेनिखायनो, मोब्लिबनि बाहायनायजों गोथां मुवाफोरनि सोलायसोल 'खौ दिहुनथायनि फारिखान्थि महरै गनायनो हाया। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
दिहुन्थायाव एबा दिहुन्थायनि सोमोनदोआव खान्थिया खालि दिहुन्थायनि सायावल' नङा नाथाय गुबुन गुबुन थाखोफोर जायनि गेजेरजों गोथां मुवाया गुबुन गुबुन मावथायफोरजों सोलायनायजों मोगामोगि जायो। बेयो गुबुन गुबुन फारिखान्थिफोरनि जथाय गोहोम जेराव गोथां मुवाफोरा दिहुनजानाय बेसादनि सिङाव फैयो। बेनिखायनो, बेबादि दिहुन्थायनि फारसे मोनफ्रोम आगानानो दिहुन्थायनि सोमोनदोआव मोनसे फारिखान्थि जागोन। जेराव जायखिजाया थि बिखान्थिआ जिनिसफोरनि जोबथा दिहुन्थायनि थाखाय बेबादि आबुंयै सोमोनदो दं, नाथाय दिहुनथायनि फारिखान्थि एबा लोगो फारिखानथि बानायनाया जाथावै जागोन।
फालांगियारि महरै गोनांथि गैयै, बे खान्थिया दिहुन्थायनि सोमोनदोआव मोनसे। (130 इ
एफ.)
'फारिखान्थि' सोदोबनि मिथिंगायारि ओंथिया मोनसे मोजां फिथाय सोमजिहोनो थाखाय माखासे मुवाफोरखौ फोसाबनायनि मोनसे आदब, मोनसे थि थाखोआव बेखौ सोलायनो एबा बाङाइ खालामनो थाखाय आयदा बेसादनि सायाव मावनाय मोनसे रोखोमनि खामानि। 'फारिखान्थि' सोदोबनि मिथिंगायारि ओंथियाव बेखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायनायखौ एंगारनो जेबो गैया। ओरैबायदि फारिखान्थि थानो हागौ जाय सामलायनायावल 'थाफायो आरो मोनसे फारिखान्थि थानो हागौ जेराव जेबो सामलायनाय एबा सामलायनायल' नङा नाथाय बाहायनायबो थाङा। बेयो बेसादनि बाहायनायजों लोब्बागोनां मोनसे फारिखान्थि जानो हागौ आरो बेयो बेसादनि बाहायनायजों लोब्बागोनां मोनसे फारिखान्थि जानो नाङा। मावथाया गाहायनि जानो हागौ नाथाय दिहुनथायनि उननि फारिखान्थिनि सोमोनदोआव मोनसे जानो हागौ। (130जि, 131ए
बि.)
एफआ गोबां बिखान्थिफोर लाफानो हागौ जाय मोनफ्रोम गेजेर थाखोयाव जेबो सोलायनाय लाबोनो हागौ एबा लाबोनो हाया। नाथाय हाबा-हुखाफोर एबा अपेरा हादोरफोरा ओरैबायदि आबुं सोमोन्दो गोनां जानो हागौ दि जोबथा फिथाया मोनसे फालांगियारि महरै गुबुन बेसादनि दिहुनथाइ। बेनिखायनो, जायखिजाया हाबा-हुखा एबा मावफुंनाया जाय गोनांथार गोनांथि आरो जोबथा फिथाइनि थाखाय उननि हाबा-हुखाजों बेबादि सोमोनदो गोनां, बेयो हगारनाय फोसावथायाव सोमोन्दो गोनां दफाखौ गोसो बोहोनो थाखाय बानायनायनि मोनसे फारिखान्थि एबा सोमोनदोबो जागोन। जाय बिथिङाव बेयो फोसावथायाव नुजायो 'फारिखान्थि' सोदोबा दिहुनथायनि सोमोनदोआव मोनसे अपारेसन एबा मावखान्थि लाफायो। जे
के
क 'टन मिल्स बनाम एस
टी
मावख' गिरि; भारत जुथाय बनाम दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स, (1963) सापार
1 एस
सी
आर
586, आव सोनारनाय।
बेबादि सोलायसोल 'खालामनायनि थांखिया दिहुननायनि फारिखान्थिजों गोरोबनाय। सोलायसोल' खालामनायनि थांखिनि थाखाय सामलायनाया आखायजोंल 'एबा दाजेमारि जानो हागौ, नाथाय बेबादि अपारेसननि थाखाय मोब्लिबखौ बाहायोब्ला, बेखौ नेवसिनो हाया दि बानायनायनि फारिखान्थियाव गोहोनि हेफाजाबजों मोनसे हाबा मावनाय जादों। संख्रिजों दोखौ आबुं खालामनो थाखाय डिजेल पाम्प सेटफोरनि बाहायनाया गोहोनि हेफाजाबजों मोनसे खामानि आरो बे मावथाया दिहुनथायनि सोमोनदोआव। बेखौ बुंनाया थार नङा दि दिहुननायनि फारिखान्थिया खफ' जानाय जागाय जेननायावल 'जागायो। संख्रि दोखौ फुवारनाय आरो संख्रि दोखौ फुवारनाय बायदि गुदि आगानफोरा दिहुनथाय बिखान्थिनि गोनांथार बाहागो जायो, अदेबानि गोथां बेसादनि सोलायनाया खफ' जानाय समावल 'जागायो। गुदि मावथाया दिहुनथायनि गासै फारिखान्थिनि आद्रा थानाय हाबाफारिफोरनिफ्राय गावस्रानो हाया। रोखोमसेयै, जेब्ला क' क आरो ल 'क प्लेटफर्मखौ बानायनायनि थांखिनि थाखाय लानाय जायो, बेफोरो मोनसे थि बिबाङाव गलायमोनदेर बिखान्थि।
दिहुनथाय खान्थियाव। गलायमोन्देरखौ भाटायाव जाहोनाय सिगां जेराव सावनाय जायो। गासै खान्थिया मोनसे जथाय जेराव गोथां मुवाफोरखौ प्लेटफर्मआव क 'क आरो लाइम गलायनानै आरो बेनि उनाव भाटायाव जाहोनाय आरो सावनाय जायो। बेफोर हाबा-हुखाफोरा ओरैबायदि गावजों गाव सोमोनदो गोनां दि बेफोर हाबा-हुखायाव रावबो गैयाब्ला बानायनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनाया जाथावै। बेनि सिगाङाव, जुदि बेफोर हाबा-हुखायाव सोरखौबा मोब्लिब बाहायनाय जायो एबा जायखिजाया हाबा-हुखाखौ गोहोनि हेफाजाबजों मावनाय जायो, बेयो मोनसे जाथाय जेब्ला दिहुनथायनि बिथिङाव एबा सोमोनदोआव मावखान्थिखौ गोहोनि हेफाजाबजों मावनाय जायो।
u नंगुबै। [136 इ] लेङाइ कमिस्नार, फान्नाय खाजोना; एरनाकुलाम बनाम पियो फुद पेकर्स,; भारत जुथाय बनाम दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स, (1963) साप्ल
1 एस
सि
आर
586; स्टान्डार्ड फायारवर्क्स इन्डास्ट्रिज बनाम कालेक्टर, आव सोनारनाय। निरमा केमिकल वर्क्स एन्ड अर्स बनाम भारत जुथाय आरो अर्स,; चौगुले एन्ड क
प्राइबेट लिमिटेड बनाम भारत जुथाय,;, मुंख 'नाय।
