बिनायगिरि कम्पानीआ एल्युमिनियाम दिहुनथायफोरनि फालांगियाव मुखुबमोन आरो बेनि कारखानाखौ ठाणे जिल्लानि कलवायाव फसंनाय जादोंमोन, जाय गुबुन मोनसे रायजोआव थानाय गावनि गुबुन मोनसे कारखानानिफ्राय गोथां मुवा महरै एल्युमिनियाम मोन्नो हादोंमोन।
फिन इसद मुवाफोर बानायनायाव, बेयो आई
डी
4 नि बारा आरो बाङाइ नङै अक्ट्र 'ईनि खाजोनानि सिङाव जागोन। बे बिलाय मोनखांनायनि उनाव, बिनायगिरि कम्पानिया गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो मिथिहोजादोंमोन दि नेमफोरनि नेम 4 नि सिङाव अनुसूची I1 नि बाहागो आई
ए
आव मुंख' नाय बेसादफोर, जाय लाबोजादोंमोन, गाहाय हाराव अक्ट्र 'ईनि सिङाव थानो गोनांमोन। कम्पानिया आरोबाव 209 खौ नोजोर होदोंमोन दि रेबगान्थि 77 आव थि खालामनाय बेसादफोर, जेब्ला मोनसे दारिमिनारि फसंथानजों बै हाबानि सिङाव फारिखान्थिनि थाखाय गोथां मुवा महरै बाहायनायनि थाखाय लाबोजायो आरो फर्म 14 आव फोसावनाय जायोब्ला, बेबादि जाथायफोराव अक्ट्र' ईनि खाजोनाया आई
डी
5 नि बारा जानाय नङा आरो आई
डी
3 नि बाङाइ जानाय नङा। बिनायगिरिआ, बबेखानि, जेबो फर्म 14 खौ आरजाथावै आबुं खालामाखैमोन आरो आइन बायदियै गोरोन्थिजों खामानि मावदोंमोन, आरो आइनजों गनायथिनाय बायदियै आई
डी
नि 1.32 जौखोन्दोआव निगमनि अक्ट्र 'आई
डी
नि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन।
15.4.87 निफ्राय 2 जौखोन्दोनि हारआ थार हारखौ दिन्थियो। 8.3.1988 आव बिनायगिरि कम्पानीया फिन होफैग्रा निगमनो लिरबिदांआव बुंदोंमोन दि आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव बियो बांद्राय बिबांखौ होदोंमोन आरो बेखौ होफिननांगौ। 16.5.1988 आव, फिन होफैग्रा निगमआ फिन होदोंमोन दि बिनायगिरि कम्पानिया बेबादि गनायथाव हारफोरखौ मोननो थाखाय नेमफोरनि फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
थांखि लादोंमोन दि मोनसे खान्थियारि फेलें जानाया आर 'जलाइगिरि कम्पानीखौ उदायै खालामनो नाङा, नङाब्ला कम्पानिया आयेनारि महरै दाबि खालामनो हागौमोन। रिप' न्देन्ट कर्प 'रेशना जुक्ति होदोंमोन दि कमपानिया गोथां बेसादखौ दारिमिनारि हाबानि सिङाव मुवाफोर बानायनायनि थाखाय बाहायजायोब्लासो कन्सेसनि हारखौ मोन्नो हागोन; जुदि मोनसे फोसावथाइखौ थि फर्म 14 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन अब्ला फोरमान खालामनायनि थाखाय 210 खाबु थानो हागौमोन आरो बेबादि फोसावथाइ गैयाब्ला बे समनि जानथायाव रां होफिन्नायनि सोंथिया नुजायाखैमोन; आरो जेब्ला बेयो मोनथावनामोन, आरो बे रायलायनायखौ मोन्नो फेलें जादोंमोन, अब्ला बेखौ दाबि खालामनायनि सोंथिया उनाव नुजायाखैमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्ड। सोमोन्दो गोनां समाव अक्ट्र 'आइ मावख' आरिफोरजों मोनसे फोरमान खालामनाया जोबोद गोनांथार जानो हागौ।
एबा फोरमान खालामनो गोनां बाथ्राफोर। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरि कम्पानीया आयेननि सिङाव मोनसे गोनां गोनांथिखौ मावनायाव फेलें जादों, नाथाय बिखान्थियारि। (214 एफ) 2
बै समाव फोरमान खालामनाया जेब्ला गोथां मुवाया दाबो दंमोन, बेखौ जब्द खालामनायनि उनाव गोबावै फोरमान खालामनायनिफ्राय आबुङै गुबुन। जानो हागौ दि गोथां मुवाया दारिमिनारि हाबायाव बाहायजादोंमोन जेरै आर' जलाइगिरि कम्पानीया दाबि खालामदों एबा जायाबो जानो हागौ। जायखिजाया थासारियाव गोनां फोसावथाइखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जानाया मावख 'आरिफोरखौ मोनसे थि फोरमान खालामनायनिफ्राय होबथायो। (214 एच, 215 ए) 3
जेब्ला बेखौ मोन्नो हायो आरो थि खालामनाय आदबाव मोनसे गनायथिखौ लानो गोनां जायो। (216 डी) 4
बे गनायथिखौ अब्लाल' होनो हायो जेब्ला गोथां मुवाया बेबादि गनायथि मोन्नायनि थाखाय दारिमिनारि हाबायाव बाहाय जायो। फोरमान खालामनायनि थाखाय मानो नेमखान्थियाव मुंख 'नाय गोनांमोन आरो बेखौ गावनो मोनसे फोरमान बिलाइयाव दाखिल खालामनो खाबु होदों।
बेबादि जायखिजाया रायलायनायखौ दाबि खालामनायनिफ्राय कम्पानीखौ गावनो गाव नेवसिगारगोन। (218 सी
डी.) 5
हरखाब जाथायआव बिनायगिरि कम्पानिजों होनोगोनां अक्ट्र 'ई खाजोनाखौ बायग्राफोरनाव हगारनाय जायोमोन। बेनिखायनो, बे जानथायाव दाबि खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो अदालते गावनि गोसो बादियै बेखौ नेवसिगारनो हायो। (218 जी) किरपाल सिंह दुग्गल बनाम म्युनिसिपाल ब' र्ड गाजियाबाद, (एच
एम
एम
लिमिटेड आरो गुबुन सासे खुंथायगिरि, बेंगल 'र सिटी कर्प' रेसन आरो गुबुन सासे, (1989) 4 एस
सी
सी
640, जुनिया। केदारनाथ फाथो बानायग्रा कम्पानि बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, कलकत्ता 211 आरो गुबुन गुबुन। बेनि उनाव। उड़ीसा सिमेन्ट लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुन गुबुन।, ए
आइ
आर
1991 एस
सी
1676, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
