आर 'जलाइगिरिफोरखौ गुबुन सासेजों लोगोसे दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव बुथारनायनि दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि मामलाया बेमोनदि आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे थैनायनि फंबाय आरो बिथांनि फिसाज्लाआ मोनसे भिल लेजआव थादोंमोन। थैनायआ <आई
डी
3 आव गामियाव फैदोंमोन। <आई
डी
1 आव फ्राय 10.30 फुंनि समाव, थैनायनि फंबायआ गावनि बिसि आरो फिसाज्लाजों लोगोसे थाइजौनि बागानाव थाइजौ बुथुमनो थाङोमोन। बिसोर लामायाव न' आव फैगासिनो थानाय समाव, थैनायखौ उलथा दिगाव फैनाय नुनो मोनदोंमोन। सानै आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे, नुजानाय जायगायाव ओंखारदोंमोन आरो थैनायखौ होबथायोमोन। आर' जलाइगिरिहा नं 1 दातार आरो नं 1 दातार दंमोन। थैनायखौ होबथानो थाखाय सिंआ गावनि न 'नि सिङाव मोनसे हाथियार लाना थांफिनदोंमोन।
7 बाजिनि खाथि-खालायाव पुलिस स्टेशनआव बिथोन होजादोंमोन आरो दायखौ रेबथुमनाय जादोंमोन आरो इनवेस्टी गेट खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव चार्जशिट होजादोंमोन। थैनाय देहानि पोस्टम 'र्ट' म आनजाद नायनायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि रुंसारिआ गाराय-गाराय आरो मोनथाम दाब्रायनाय गारायजों गाग्लोब जादोंमोन आरो दुखु आरो गारायफोरनि जाउनाव थै गनायनि जाहोनाव बियो थैदोंमोन। दाय होजानाया बेमोनदि नखरनि थाखाय गोलाव समनि थाखाय आबाद हा बारस्लायनायनि जाहोनाव माखासे जेंना जादोंमोन, साथाम बिदा-फंबायनि 240 गथ 'फोरनि गेजेराव। सेसन्स जजआ दायनिफ्राय दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोआ आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ जिउ जोबनो थाखाय साजा होदोंमोन, जायनि बेरेखायै बे आर' जलाइया सुप्रिम कर्टनि दफा 2 (क्रिमिनल एपेलेट जुरिस 'डिसन एक्ट 1970) नि सिङाव आर' जलाइ खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा आर' जलाइ होदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरनायनि थाखाय जेबो गनायथाव जाहोन गैयामोनब्लाबो बिजिरगिरिनि नोजोरखौ खायसो खालामनो हायामोन।
फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि सायाव अपीलेट आदालतजों लानाय जादोंमोन; दि गोजौ अदालते फोरमानखौ गारहरनायनि थाखाय बिसावराय आदालतजों होनाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ नेवसिगाराखैमोन आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव गोजौ अदालतजों लानाय फोजोबनाया गोरोन्थिमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे अदालते, HELD: 1
केसाव नालिसारि फोरमानआ आबुङै फोथायजाथाव आरो बेयो गोरोनथिगैयै फोजोबनायसिम दैदेनो दि अपील खालामग्राफोरा मिथिगोनाङै दे नि थैनायनि जाहोन जादोंमोन। बे जाथायया साखिफोरनि थाग्रा न 'नि खाथि मोनसे जायगायाव गुवार साननि सोरांाव जादोंमोन। अपील लान्टफोरा थैनायनि खाथि सोमोन्दोआरिफोर आरो बुद्दिगोनाङै साखिफोर आरो बेयो दुखुगोनां नखरनि उननुआव जादोंमोन। गिबि खौरांखौ माखासे घन्टानि गेजेराव रेबगान्थिनाय जादोंमोन जायखौ केसनि थासारिफोराव गनायनो हाया। एफ
आइ
आ एफ
आर
नि सिगाङाव होनाय रोखोमाव होनाय जादों।
मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिफोरजों मावजानाय बिफावनि दिदोमै फोरमायथि। साखिगिरिफोरनि थाखाय गोजाननिफ्राय आरो आनदोनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिफोरखौ सिनायथिनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङामोन, जुदि बिसोर गावसोरनि मावआगाननि समाव बिसोरनि मोनसे नुथाइल 'मोननो हायोमोन, आरो सावस्रियारि फोरमानआ गोरोबै नङामोन। सैथोआ बेनोदि आर' जलाइगिरिफोरनि लोगोखौ उदां खालामनाया गोजौ आदालतजों हेंथा होजायाखैमोन जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि केसखौ दावगाहोनो हाया। गोजौ अदालते बिथांखौ फोरमानआव नुजानाय बेसादनि सायाव सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदों। बैसिम साखिफोरनि फोरमानखौ गारनो जेबो जाहोन गैया जेब्ला बेबादि 241 साखिफोरा जेबो गोब्राब लोरबांथि गैयै जायो।
