आर 'जलाइगिरिआ खाजोना लागिरि महरै मोनसे प्ल' टआव दंमोन। बम्बे टाउन प्लेनिं एक्ट, 1955 नि सिङाव बिबै निगमजों बानायजानाय टाउन प्लेनिं स्किमनि बायदियै बुंजानाय प्ल 'टखौ फिन दानाय जादोंमोन थामहिनबा टाउन प्लेनिं स्किम बानायनायजों प्ल' टखौ सोलायनाय जादोंमोन। बिबैआ बुंजानाय स्किमजों गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन मानोना बिनि दखलखौ फोजोबनायनि गोहोम दं आरो बायखोन्दा न 'खरआव बिनि फालांगियाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। बबेखानि, स्किमखौ फिन होनायनि सिगां टाउन प्लेनिं मावख' गिरिया बिबैनो साब रुल (3) नि सिङाव गोनां जुनिया फोसावथाइ जारि खालामाखैमोन आरो बम्बे टाउन प्लेनिं रुल्स, 1955 नि रुल 21 नि साब रुल (4) नि सिङाव 227 नि राहा महरै बिखौ खाबुबो होजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा एक्शनखौ हेंथाहोनाय मोनसे दिभिनल स्युट दाखिल खालामदोंमोन आरो बिसावराय अदालते जज्जाजों आर' जलाइ खालामजासिम प्ल 'ट निगमनि फिन दाफिननायखौ अरायथा होबथाग्रा बिथोन जारि खालामदोंमोन।
आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
सुद। बेनिखायनो, दालाय नेम 21 (3) आ गोनांथार नङा; (iv) नेम 21 (3) आव 'जागोन' सोदोबखौ बाहायनाया दिथा महरै सानजानो हागौ आरो गोनांथार नङा। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1। सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 105 नि सिङाव, मोनसे लीजआ बायजानाय सम्पथिनि रंजानायाव मोन्थाइ एबा सुद सोमजिहोयो आरो सासे बाहागोलागिरि एबा सासे बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बेनि दालाय नेम (4) नि सिङाव खाबु मोनो। (234एच; 235ए बी; 235ई) 2
आयेनारि सानथांखिनि सासे नायगिरिआ बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिआ जोबथा बिथांखि बानायनायनि सिगां आरो बेखौ जायगायारि मावख' गिरिनाव जमा खालामनायनि सिगां आयेन आरो नेमफोरजों थि खालामजानाय खान्थिखौ फालिनांगौ जायो। सोमोन्दो गोनां थाखोफोराव, बिथाङा गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनो फोसाव हरनांगौ जायो। (234एफजी) नियम 21 (3) जों फरायजानाय बम्बे टाउन प्लेनिं एक्ट, 1955 नि दफा 32 खौ फरायनाया बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिआ गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनाव हेंथा एबा नोजोर होनो थाखाय बिथोन होनांगौ; गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ फिन होनो थाखाय नेम 21 (4) नि सिङाव एडे क्वेट खाबु होनांगौ आरो बेनि उनाव मावख' गिरिखौ राइजोआरि मोनथायनि थाखाय रानजानाय ओनसोल एबा जायगायारि सुबुंफोरनि थाखाय रानजानाय हा बाहागोफोर (236एच बायदि बायदि) खौ खान्थि 236 (जी) नि सरासनस्रा बाहागोफोरजों दाफिननांगौ जायो।
3) खमैबो सानथाम समनि जुनिया फोसावथायनि बाथ्रा बुङो। बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबै आरो गोरोबै। बे रोखोमै आयेन आफादफ्रा नेम 21नि दालाय खान्थि (1) आव सानना लानाय सरासनस्रा फोसावनाय आरो नेम 21नि दालाय खान्थि (3) नि सिङाव जुनिया फोसावथायनि गेजेराव फारागथि खालामो, जाय सिगांनिजों लोगोसेमोन।
बिथांखौ गावनि दाबि एबा हेंथाफोरखौ फोरमायनो थाखाय बुंनाय जायो। (237 ख) (4) मानोना बिथोन होनायखौ मानिया आरो नेम 21,229 नि दालाय नेम (3) आरो (4) नि सिङाव गनायजानाय थोजासे खाबु होनाया बिगुमानि मोन्थाइ एबा बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिनि सुदखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, जेरैखि जाया मानो, बेखौ गोनांथार होन्ना सान्नाय जागोन आरो दिथागिरि नङा। बेनि सिगां, खमैबो सानथाम रोखा समनि जर 'खा फोसावथाइ हगारनाय आरो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ बिथांखियाव गावनि नोजोरखौ फोरमायनो थोजासे खाबु होनाया गोनांथार आरो बेखौ मानियाङा जोबथा स्किमनि उदायथिखौ गाज्रि खालामो। (237 एच; 238 ए; 237 ई) कौशिकप्रसाद चंदुल महादेविया आरो ए
बनाम अहमदाबाद नोगोर निगम आरो ए
आर
(1970), (11 आर
एल.)............................................................................
बेनि गोनांथार महरखौ नोजोर होयो। बेनि ओंथिया बेनि खामानियाव आयेनारि थांखि, जाय बिथिङाव बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बेनि फिथाय सोमजिहोग्रा कन्से क्वेन्सफोर आरो गासैनिख्रुइबो बांसिन बेखौ मावहोनो नागिरनाय थांखिया, गासिबोखौ नोजोर लाखिनांगोन। थार थासारिनिफ्राय बिजिरसालिनि थांखिया बेखौ मिन्थिनांगोन दि लुनाय हाबाया आयेनारि थांखिनि थांखिखौ हेफाजाब होयो ना बेखौ फेजेननो गोसो जायो। सुबुं मोजां मोननाया जेब्लाबो मोनसे साबसिन सान्ना लानाय जायो। (237 एफ
जि.) 6
बोखारनायनि बिखान्थिआ फोसावथाइ हगारनाय आरो बेनि फिननाय गैयैखौ फोरमायो। साफ्रोमनोबो मोनसे मुलाम्फा एबा रैखाथि हगारनायनि मोन्थाइ दं जाय आइनआ बिथांखौ होनो नागिरो। सन्देह गैयालासे, जुदि फोसावथाइ जारि खालामजायो आरो बिगोमा, एबा बाहागोलागिरिजों जेबो थानदैथि खालामजाया, अब्ला बेखौ दानस 'नाय जागोन, आरो बेबादि मोन 10 रांनि बिबांखौ दानस' नो गनायथि होनाय जायो, आरो बेयाव नेमफोरनि फारिखौ मानिना लानो हानाय खाबु गैया।
1
बेयो गोबाव खालामनाय आरो गोरोनथिगैयै आखुथायनि सायाव बेसेन होनाय बायदि जागोन।
