दिल्ली सिनि डिलार्स लाइसेंसिं अर्डार 1963 नि राहाफोरनि सिङाव, सासे मानसिया लाइसेन्स गैयालासे 10 कुइन्टाल सिनिनि मैक्सी ममसिमल 'दोननो ह' मगौमोन आरो सिनिनि ओंथिया 90 जौखोन्दोनि बांसिन सुक्र 'ज थानाय खांदसरी सिनिजों लोगोसे जायखिजाया रोखोमनि सिनि। आपिल खालामग्रानि फालांगियारि न' खरफोराव गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो 80 थफ्ला सिनि जेरै खांदसरीनि 53 थफ्ला, खांद साड़ीनि 18 थफ्ला (हाद्रि) आरो खांदसरीनि 9 थफ्ला (सालफार) खौ बिथांनि सिगाङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। खानदसरीनि गासै मोनथाम रोखोमफोरनिफ्राय मोननै-मोननै नमुना लानाय जादोंमोन आरो सिनिनि मोनथाम नमुनाफोरखौ रायजोआरि बिजिरसंगिरिफोरनाव बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय फोरमायदोंमोन दि नमुनाफोराव सुक्र 'ज, 93.5%, 942% आरो 97.16% दं। कलेक्टरआ गोजौ कलेक्टरनि बिथोन बायदियै जब्द खालामनाय गासै सिनिनि स्टकखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन, लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
कच 'र्टआव आर' जलाइ खालामनाय। बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (ए) खानदसरीनि गासै ल 'टनिफ्राय गांथाम थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ
अपील खालामग्रानि गोसोयाव खानदसरीनि मोनथाम गुबुन-गुबुन रोखोमफोरनिफ्राय मोन्नैबो नमुनाफोरखौ नेम बायदियै लानाय जादोंमोन। राइजोआरि बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामदोंमोन दि गासै मोनथाम नमुनाफोराव 90 जौखोन्दोनि बांसिन सुक्र 'ज दंमोन। नमुना लानाय समाव एबा बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बे बाथ्राखौ दानथेलायाखैमोन दि लानाय नमुनाफोरा खानदसरीनि बै थफ्लाफोराव सुक्र' जनि थार बिबांखौ दिन्थिया, जायनिफ्राय नमुनाफोर लानाय जायाखै। क 'लेक ट' रजों फोसावनाय श 'क' ज न 'सिसनि गावनि लिरबिदां फिननायाव आपिल खालामग्राया बेबादि जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। गोरलै थासारियाव जुदि कलेक्टरआ गोजोन मोनोमोन दि आपिल खालामग्रानि न' खरआव लाइसेन्स गैयालासे 80 कुइन्टल सिनि मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मानिना लानो हाया दि कलेक्टरजों लाजानाय जब्द खालामनायनि बिथोनआ गावनोगावमोन एबा जेबो बेसादनि सायाव सोनारनाय नङामोन। कलक्टरनाव लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिनिख्रुइ बांसिन सुक्र '
बियो बिथांनि थाखाय जब्द खालामनायनि बिथोन होनो थाखाय थोजासे जाहोनमोन। बिनि मथै, क 'लेक ट' रजों जारि खालामजानाय जब्द खालामनायनि बिथोनखौ लाखिना दोननाय जायो। (14 सी, 14 एफ एच, 14 ए सी, डी) सूरज भान शरद कुमार बनाम दिल्ली खुंथाय क्रिमिनल रिविजन नं
104,1980 खौ दिल्ली गोजौ आदालतआ 25 सितंबर, 1980 आव थि खालामदोंमोन। हरखाब केसाव दायनि दाय होजानायखौ लानानै 10 बोसोरनिबो बांसिन सम बारबाय। बेनिखायनो, केसाव जायखिजाया दायारि मावखान्थिखौ दावगाहोनाया न्यायनि मोजांनि बेरेखायै जागोन। बिनि मथै, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जुरिजेननाय आरो थाबथानाय दायारि मावखान्थिखौ बोखारनांगौ।
