आर 'जलाइ खालामग्रा बादीआ मोनसे हाउसिं कअपारेटिभ ससायटी, जाय गावनो मेत्र' पलिटान देभलपमेन्ट अथ 'रिटीजों गनायथि होजानाय 99 बोसोरनि लीजनि सिङाव फ्लेटखौ सामलायदोंमोन, बिनि दारै साब लीजनि दारै बिबादीनो मोकद्दमा न' खरखौ भारायाव होयो। माखासे समनि उनाव बिथाङा बिबादीनो खाजोनाखौ फोजोबनायनि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो आरो बिखौ मोनसे थि समनि गेजेराव न 'खरखौ खालि खालामनो थाखाय बुङो। बिबादीया न' खरखौ खालि खालामनायाव फेलें जानायनि सायाव, बिथाङा फारियै दफा 13 (1) (i) आरो 13 (1) (ff) नि सिङाव भारानि रां होनाय आरो दखलनि थाखाय गनायथाव गोनांथिनि बिथायाव मोनसे मोकद्दमा गायसनो। बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ आर' जलाइ गोनां गोनांथिनि बिथायाव बिथोन होयो, नाथाय बुङो दि बिबादीनि खाजोना दारिया भारानि दाहाराव नङामोन। बिबादीनि आर 'जलाइयाव, गिबि आर' जलाइ अदालते आर 'जलाइनि दाबिनि गुनखौ नायबिजिराखैमोन, नाथाय बिबैनि दाबिनि थार गोनांथिखौ नायबिजिराखैमोन।
आर 'जलाइगिरिआ ससायटीजों होजानाय 99 बोसोरनि लीजनि सिङाव ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल '
एलमन्ड अन जुरिसप्रुडेन्स, 12थि एडिशन
Ch
8, p
246 आरो बायदि बायदिखौ मुंख 'नाय जादों। 1.2 गुबुन गुबुन मोन्थाइफोर एबा बिगोमा जानायनि जाथायफोर दं, जेराव गासिबो मोनफ्रोमबो मामलायाव नुजानाया गोनांथि गैया। बेफोरनि गेजेराव थानाय बेसादखौ लानो, बाहायनो आरो रंजानो मोनसे मोन्थाइ दं; आरो मोनसे मोन्थाइआ समफारि आरो थालांनाय आखुआव थि नङाबो जानो हागौ। सासे मानसिया गावनि सिङाव थानाय बेसादखौ लानो मोनसे मोन्थाइ दं, बियो दखल गैयाब्लाबो, नाथाय सोलाइनाय सुदखौल' लाखिबाय थायो, थामहिनबा, मोनसे थि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव एबा मोनसे थि जाथाय जाखांनायनि उनाव बे बेसादखौ मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ। (249 GH; 250 A) 1.3 जायखौ सासे बादीआ फोरमान खालामनो गोनां जायो, बे दि बिथांहा बिनायगिरिनि रुजुनायाव मोनसे साबसिन बिमुं दं। बिथांहा बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बोजाया गैया दि बिथांहा गासैबो जाथावना बिमुंफोर दं, जाय बिनि बिगोमा एबा मोजां बिगुमानि बेरेखायै माब्लाबासो सोलियो।
a v बेखौ जुजिनाय सुबुं। [250 B]<unk> 1.4<unk> हरखाब मामलायाव, आपिल खालामग्रा बादीआ सोनाब बेंगल कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1983 नि बायदियैब्ला दानहोजानाय। बिथांहा 99 बोसोरनि समफारिनि थाखाय न 'खरखौ उनमोनथायारि आरो सोलायथाव सम्पथि महरै लानो मोन्थाइ दं। बै समफारिनि गेजेराव बिथांहा न' खरखौ हगारनो आरो बेनिफ्राय भारानि आयखौ रंजानो मोन्थाइ दं, दाननायनि नेमखान्थिफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव। दानहोजानायनि फोरमान बिलाइआ बिथांनि बिमुं एबा इन्टेरस्टेटनि रोखा फोरमान। जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा न 'खरखौ हगारनायनि सिगां ससायटिनि लिरबिदां गनायथि मोन्नो गोनां जायो। नाथाय आइनआव मुंख' नाय दानस्लायनायनि थाथायफोरनि बायदियै खनसे हगारब्ला, बिथाङा थार खाजोना दारानिफ्राय आयखौ रंजानो ह 'मगौ। बबेखानि बिथाङा समाजनि सोमोनदोआव खाजोना लागिरि, आरो गावनि मोजांनि आरो दानस्लायजानायनि बाथ्राफोर आरो बिदिनथि होग्रानि बिदिनथिफोर, बिदिनथि होग्रानि बिदिनथि महरै बिदिनथि होग्रानि बांसिन मोन्थाइ दं।
गोसो गोनां जानानै, आर 'जलाइगिरिआ गावनि न' लुगिरि आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव सामलायजानाय गासिबो थांखिफोरनि थाखाय न 'खरफोरनि बिगोमा। (250 सी
ई.) 1.5 बिनिखाय गोजौ आदालत आरो गिबि आर' जलाइ अदालते खालि 247 आर 'जलाइगिरिनि मुंनि सोंनायनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय बिसावरायनायनि जायखिजाया थाखोआव माब्लाबाबो जेंना नङामोन। बेनि थाखाय जेबो आर' जलाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो, सोंनायनि सायाव जेबो जेंना बानायाखैमोन। बे थाथाय जानायनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ आर' जलाइफोरनि बिथायाव थि खालामनांगोन, थामहिनबा बियो सोंजानाय न 'खरफोरनि बिगोमा। बिनि मथै, गोजौ अदालत आरो गिबि आर' जलाइ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा गुबुन फारसे दोनजायो आरो आयदाखौ गिबि आर 'जलाइ अदालते आर' जलाइनि आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि गेजेरजों आर
