सानसे फुंआव मोनबा आर 'जलाइगिरिफोर, तेज सिंहआ बोरलाजों हाथियार लागायदोंमोन, बिथांनि फिसाज्ला मिजाजीआ पिस्त' लजों हाथियार लागायदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि धोतीनि फोलेरफोराव लाना फैदोंमोन, बिथांनि बियादेल सुबेदार, बिथांनि बिदा-फंबाय मचाल आरो बिथांनि बान्दा माइकुआ लाथिफोरजों हाथियार लागायजानाय मोनसे फोथार जाय रामेश्वर आरो गुबुनफोरनि आबादथिलियाव दंमोन बेखौ नारसिननानै दखल खालामनो थाङो। जेब्ला तेज सिंहआ नेग्रा जाना दंमोन, माइकूआ हाल एवनो आरो ज्वारखौ सिफायनो जागायो जाय फोथारनि मोनसे बाहागोआव फोनाय जादोंमोन आरो गुबुनफोरा खुसेरखौ दानस 'नो जागायो जाय गुबुन बाहागोआव गसंना दंमोन। जेब्ला रामेश्वर आरो गुबुनफोरा सौफैदोंमोन अब्ला बिसोरो तेज सिंहनि खाथियाव हेंथा दिन्थिदोंमोन, जायनि उनाव गासिबो दायगोनांफोरा तेज सिंहनि खाथियाव ज' जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ थांनो थिनदोंमोन नङाब्ला बिसोरो जोबहैदोंमोन। बिसोर थांनो नेवसिगारनायाव, तेज सिंहआ मिजाजीखौ गावनाव गुलि सालायनो थिनदोंमोन आरो मिजाराजीनि कर्टनि गाहायाव गुलि सालायनो थिनदोंमोन।
जुदि हेंथा होनाय जायो। बेनि मथै बियो अपील खालामग्राफोरखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन, आरो मिजाजीखौ थैनायनि आरो गुबुनफोरखौ जिउनि थाखाय साजा होदोंमोन। अपील खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गुबुन अपील खालामग्राफोरा बे बाथ्राखौ मिन्थिनो हायाखैमोन दि मिजाजीआ गावनि धोतीनि फोल्डर 941 आव पिस्त 'ल लाना दंमोन, बे बुथारनाया सरासनस्रा बेसादनि सायाव नारसिननो थाखाय खालाम जानाय नङामोन, आरो गुबुन अपील खालामग्राफ्राबो मिथियामोन दि बुथारनाया सरासनस्रा बेसादखौ दावगाहोनो थाखाय खालाम जानाय जानो हागौमोन। मानिनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राफोरखौ थारै साजा होनाय जादोंमोन आरो दफा 149 भारतारि दण्डबिधानजों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। आयेन नङि जुथुमनि सोद्रोमाफोरा सरासनस्रा बेसादनि सायाव केस सालायनो थाखाय जाय बिबाङाव थियारिमोन, बिसोरजों लाबोजानाय हाथियारफोर आरो बिसोरनि आखुथाइनिफ्राय मिथिनो मोनोमोन। अपील खालामग्राफ्रानो थासारिफोरनिफ्राय मिथिनो नांगौमोनदि
बेसेन आरो बुथारनायखौ हरखाबनो सरासनस्रा आयदाजों सरजाबनाय जादोंमोन। दफा I49 नि गिबि बाहागोनि सिङाव सरासनस्रा थांखिनि सायाव नालिस खालामनाय दायआ बेबादि जानांगौ जायखौ सरासनस्रा थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ आइन गैयालासे ज 'जानायनि सरासनस्रा थांखिजों थाबैनो सरजाबनाय जानांगौ, जेराव दाय होजानाय दायआ जुथुमनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव थोंजों नालिस खालामजायाब्लाबो, बेखौ खोन्दो I49 नि सिङाव गोग्लैगोन जुदि बेखौ दिन्थियो दि दायआ ओरैबायदिमोन जायखौ सोद्रोमाफोरा मिथियोमोन दि जानो हागौ।' मिन्थियो 'बुंफुरलुनि ओंथिया खालि जाथावै नङा, जेरै जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। रानी बनाम साबिद अली, क्र., चिक्कारंगे गौड़े बनाम मैसूर रायजो, ए
आई
आर
(1956) एस
सी
731, मुंख' नाय नंगुबै बाथ्रा दि आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
फोथारखौ दख 'ल खालामनो थाखाय आदालत आरो आर' जलाइ खालामग्राफ्रा गाग्लोबग्राखौ फेजेननो थाखाय थैनो हाथाव हाथियारफोरजों थियारि जादोंमोन, जायखौ बिसोर मिथियोमोन दि बिसोर मोगा-मोगि जागोन। मिजाजीखौ थियैनो थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। बिथाङा आयेन गैयै ज 'जानायनि सरासनस्रा थांखिखौ रानलायदोंमोन आरो गावनि न' निफ्राय पिस्त 'ल लानानै बेखौ बेसादनि सायाव केस सालायनो थाखाय बाहायदोंमोन आरो बेखौ बाहायदोंमोन। सैथोआ दि बिथाङा गावनि बिफानि गोसोयाव पिस्त' लखौ बाहायदोंमोन, मोनसे गोजोनथाव थासारि नङामोन।
