राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर (थिसननायनि थाखाय सायख' नाय) आइन, 1974 नि दफा 3 (1) आव बिथोन होनाय जादों दि राजस्थाननि जायखिजाया मुलुगसोलोंसालियाव जायखिजाया फोरोंगिरिखौ दफा 5 नि सिङाव सायख 'नाय आफादनि गनायथिनि अनगा थिस' न खालामनाय नङा, आरो दफा 3 (2) नि सिङाव दफा 3 (1) खौ हेंथा होनानै थिसननाया उदायै आरो उदायै। आयेननि दफा 6 (4) आव बिथोन होनाय जादों दि सायख 'नाय कमितिआ, सिन्डिकेटनो गावनि गनायथि होनाय समाव, रोंग' थिनि फारियाव बिनि गेजेरजों सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन आरो फोरोंगिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरनि मासिनि थाखाय 50 जौखोन्दोसिम मोनसे दोनथुमनाय फारिलाइ थियारि खालामगोन। राजस्थान मुलुगसोलोंसालिया बिफां-लाइफां बिफानआव प्रफेसार मासिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। सायख' नाय कमितिआ गावनि सायख 'नाय फारियाव सासे बिनायगिरिनि मुंखौ गनायस' खालामदोंमोन जाय मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानायमोन आरो जाय प्रोफेसरनि मुं सायख 'जादोंमोन।
रिजर्ब लिस्टआव सोफादेरनाय जाय सिन्डी केटनि 416 थि थांखि बायदियै बोसोरसेनि थाखाय उदायोमोन। सिगां सायख 'जानाय प्रफेसारनि बिबान एंगारनायनि उनाव, आपिल खालामग्राखौ, जाय रिजर्ब लिस्टआव दंमोन, प्रफेसार महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। सायख 'जानाय नङि केन्डी अक्ट' फोरा गिबियाव सायख 'जानाय प्रफेसारजों लोगोसे आपिल खालामग्रानि थिस' न्नायखौ जुजिदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ सायख 'नाय कमितिनि संबिज' नखौ उदायो नाथाय आपिल खालामग्रानि थिस 'न्नायखौ आयेन गैयै होन्ना फोसावदोंमोन दि खनसे सायख' नाय कमितिजों सायख 'जानाय सासे सुबुंखौ थिस' न्नाय जायो, रिजर्ब लिस्टआ जोबलांनो हायो आरो रिजर्ब लिस्टआव मुं दोनजानाय सुबुंखौ इयुननि मासिनि थाखाय थिस 'न्नो हाया। आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मोनसेल' जजनि बिथोनखौ थि खालामना लादोंमोन दि खनसे सायख 'नाय कमितिजों सायख' जानाय सासे सुबुंआ रिजर्ब लिस्टआव ज 'जायो आरो उनाव मोनसे गोदान सायख' नाय कमितिनि फारि गैया जायो।
टेड। हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिथोननि बेरेखायै, बे क' र्टआव आपिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो हाइ क 'र्टनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, बे क' र्ट, हेल्डः 1। बिबान एंगारनाय, बिबान एंगारनाय, जौगाथाइ एबा गुबुननि जाहोनाव जानो हाथावना एबा इयुननि मासि गैयैफोरनि हरखाब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय जेब्लाबो मोनसे रिजार्भ लिस्ट थियारि खालामनाय जायो। बेखौ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै खालामनाय जायो दि मोनसे गोदान सायख 'नाय कमिति दानायाव गोबाव सम लायो, जायहा मोनसे गोब्राब खान्थि थायो आरो फरायसा हारिनि मोजांखौ नोजोर होनानै एडहक थिसननायनिफ्राय बारग' नो थाखाय। (422एफ) 2
हाइ क 'र्टआ बै मासिनि सायावल' रिजार्भ लिस्टनि सिमाखौ सिमागोनां खालामनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन आरो जाय बेनि बायदिब्ला रिजर्व लिस्टआव थानाय सुबुंफोरनिल' मोन्नो हायो, जुदि गाहाय फारिलाइयाव गनायथिनाय सुबुंखौ बेबादि सरासनस्रा मासि थिसननाया गोरोन्थिमोन।
थिस थिसनजानाय प्रफेसार, आरोबाव मोनसे गोदान सायख 'नाय कमिति गायस' ननांगौमोन आरो सायख 'नाय कमितिजों थियारि खालामजानाय संरैखाथि फारिलाइनिफ्राय बेबादि मासिनि थाखाय जेबो थिस' न जानो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायथिया राजस्थान मुलुगसोलोंसालि फोरोंगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर (थिसननायनि थाखाय सायख' नाय) आइन, 1974 नि दफा 3 (1), दफा 5 एबा दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजाया। [423 बी; 422 सी] 417 3.1974 आयेननि दफा 5 आ सायख 'नाय कमितिनि फसंनायनि थाखायल' राहा होयो आरो दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव बाहाय जानाय सोदोब 'मोनफ्रोम सायख' नायनि थाखाय 'नि ओंथिया बेनो दि सासे फोरोंगिरि सायख' नायनि बेलायाव एबा मुलुगसोलोंसालियाव मावख 'गिरि सायख' नायनि बेलायाव, बुंजानाय दफा 5 नि दालाय दफा (i) आव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि मोनसे कमिति गायस' ननाय जागोन।
आरोबाव 50 जौखोन्दो मासिफोरनि थाखाय मोनसे रिजर्ब लिस्ट थियारि खालाम आरो रिजर्ब लिस्टआव दोनजानाय सुबुंफोरखौ सोमोन्दो गोनां मासिनि थाखाय सायख 'नाय होनना गनायनाय जागोन आरो रिजर्ब लिस्टनि उदायजानाय समफारिनि गेजेराव माबाफोर मासि ओंखारोब्ला थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। रिजर्ब लिस्टआव दोनजानाय सुबुंफोरनि आरजाथावथिखौ सायख' नाय कमितिजोंबो बिजिरनाय जायो जाय मुलुगसोलोंसालियाव सासे फोरोंगिरि सायख 'नो थाखाय दानाय जायो। बेनिखायनो जेबो गोरोन्थि मोननो हाया दि सायख' नाय कमितिजों रिजर्ब लिस्टआव गनायथिनाय मासिखौ फोरोंगिरि मासिनि थाखाय सायख 'नाय जायासै। (423 जी
एच., 424 ए
बी.) 4
हरखाब जाथायआव, गिबियाव थिसनजानाय प्रफेसार सोरआ माखासे समनि उनाव बिबान एंगारनो गोनांमोन। बेनिखायनो, आरोबाव सासे सुबुंखौ सायख' नाय आरो बिखौ नेमबादि मासिनि सायाव थिसननायनि थाखाय रिजर्ब लिस्टआव दोननाया आबुङै गनायजाथावमोन, जाय थाबैनो सानना लानाय जिरायनाय समनि थाखाय सायख 'जानायमोन।
रिजर्ब लिस्टआव आर 'जलाइगिरिनि मुङा बिथांखौ प्रोफेसरनि थाथायाव थिसननायनि थाखाय आर' ज गोनां मोनो। सिन्डिकेट जाय मुलुगसोलोंसालिनि गोजौसिन मावफुं आफादबो रिजर्ब लिस्टआव आर 'जलाइगिरिनि मुंखौ गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनि सायख 'नाय आरो थिसननाया थार। [422 एच, 423 ए, 422 जी, 424 एफ] 5
बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि सोलोंथायारि फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव, मोननै बुंफुरलुफोर जाथावनाब्ला, कर्टफोरा सरासनस्रायै बै बुंफुरलुखौ नाजावनो गोसो जानाय नङा जाय बेबादि सोलोंथाय मावख' आरिफोरजों लाजानाय गोलाव हाबाफारि आरो थिरांथाखौ गाज्रि आरो उलथा खालामगोन आरो बेबादि सोलोंथाय मावख 'आरिफोरजों खालामनाय बुंफुरलुखौ नाजावगोन।
