सासे श्रीमती
'एम' आ गावनि फिसानिफ्राय माखासे आबाद हारिमुआरि हाफोरखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। माखासे हाफोरा बन्दकनि सिङावमोन आरो सा 2 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव बिबादीफोरनि दखलआवमोन। बिथांया हाबा मावखांनायनि उनाव थैदोंमोन। मानोना बिथांजोनि सम्पथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि जेबो उनमोनथाइ गैया, रायजोनि फारसे सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन। बिथांजोनि फंबायनि फिसौआ बिथांजोनि आयेनारि उनमोनथाइ दाबि खालामनानै सम्पथिनि दखलनि थाखाय आरो बे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि बिथाङा रैखाथि होग्रा एमफौ 2 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव बन्दकनि सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं।' बे नालिसखौ फार्स्ट डिफेन्देन्टआ हेंथा होदोंमोन, थामहिनबा रायजोआ बे बिथायावमोनदि अनागारिहा जाफुंसार जानो जेबो उनमोनथाइ गैयामोन आरो रायजोनि फारसे जानाय सोलायसोल 'या थारमोन। डिफेन्देन्ट सा 2 निफ्राय सा 6 आ दाबि खालामदोंमोन दि बन्दकखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ जोबलांदोंमोन, आरो बिसोर मोनजि बोसोरसिम सम्पथिनि बिगोमा जादोंमोन, मानोना बिसोर बिसिबां बोसोर समफथिनि थाखाय बिसिबां समफथि लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बिथांजोनि फिसानिफ्राय सम्पथि उनमोनथायारिमोन। बन्दकनि सोमोनदोआव, बेखौ उनाव बाहागोआरिफोरजों गनायजानाय बायदियै थिरांथा लानो थाखाय गेवनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो जिल्ला जजआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथांजों सायख 'जानाय नैथि आर' जलाइआवबो, गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै 2 निफ्राय 6 सिम दखल खालामनायनि थाखाय 459 नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। रायजोजों लोगोसे बिनायगिरिफोरा 2 निफ्राय 6 सिम जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आथिखालनि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिया रे स्प 'न्डेन्टआ बेनि सिङाव सासे रोंग' थिगोनां उनमोनगिरि नङामोन आरो बेनिखायनो बेयो सोरगोआरिफोरनि फेलें जानायनि मोनसे जाथाय जायनि फिथाय महरै सोरकाराव सम्पथिनि बोखावनाय जादोंमोन। गुबुन आर 'जलाइ खालामग्राफोरा (बिनायगिरि 2 निफ्राय 6) बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ बिथोन होनाङा मानोना बिनायगिरिनि बन्दकखौ सुख' नायनि मोन्थाइखौ बिसार खालामाखैमोन आरो बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ उदां महरै हगारदोंमोन।
HELD: 1
बे दोहोनखौ सोरकारनो दानस 'नाय जायो जेब्ला सासे जिउ गैयै सुबुंहा गावनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो थाखाय जेबो उनमोनगिरि गैया। बे दोहोनखौ सोरकारनो होनाय जायो आरो सोरकारा सम्पथिनि गासिबो बिबान आरो दाहारनि सिङाव सम्पथिखौ लाफानांगोन। बेयो थैनायनि उनाव सोरबा उनमोनगिरि गैयाब्ला, रायजोआ सम्पथिखौ लानो थाखाय आगान होयो। रायजोआ सम्पथिखौ उनमोनगिरि महरै एबा थैनायनि उनमोनगिरिखौ सायख' नाय नङा, नाथाय हादोरनि गासै हानि गाहाय बिगुमा महरै। (464 B, C) 2
बे सम्पथिनि दफा 29 आ रायजोनि फारसे हाबा मावनो हाया, जुदि जायखिजाया गुबुन उनमोनगिरि थायो। थारै, दफा 29 आ गावनो फोरमायो दि उनमोनगिरि फेलें जानांगौ। 'फेलें' नि ओंथिया गासै उनमोनगिरि गैयै हिन्दु आयजोखौ आबुं उनमोनगिरि महरै लानाय नङा, नाथाय दफा 15 (दफा 2) नि सिङाव सासे गोदान समफथिनि उनमोनगिरि जायो। (दफा 2)
रेबगान्थिखौ बोखारनो हाया। [464 इ, एफ] हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि खोन्दो। 17 दफा 1439; मुंख 'नाय। दफा 15नि दालाय खोन्दो (2) नि थांखिया खालि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव मुंख' नाय उनमोनथायनि फारिखौ सोलायनायल 'आरो उनमोनगिरिफोरनि गुबुन थाखोफोरखौ बोखारनाय नङा। दफा 15 (2) आ संसदनि मोन्नै सदनफोरनि जुथाइ कमितिनि सुबुरुननि सायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। जुथाइ कमितिनि रिपर्ट जाय संसदजों नाजावजादोंमोन बेयो फोरमायो दि बे दालाय खोन्दोआ सासे हिन्दु आयजोनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव उनमोनथायनि बिथोनखौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन आरो सम्पथिफोरखौ मोनफ्रोम फिसाज्लाफोरनि आखायफोराव बारलांनायनिफ्राय होबथायो जायनि थाखाय न्यायआ 460 दाबि खालामगोन दि बिसोर बारजानो नाङा। बेनि ओंथिया जादों सम्पथिआ गिबिसिनै गाहायनि उनमोनगिरिफोर एबा बिनि फुंखानिफ्राय फुंखासिम थांनांगौ जेराव 464 एफनिफ्राय फैदोंमोन।
बिनि सिङाव नाथाय फिसायनि उनमोनगिरिफोरनाव। थांखिया दालाय फोलेरनि सिङाव गुबुन उनमोनगिरिफोरखौ बोखारनाय नङा (1) आरो बिसोरखौ आबुङै उनमोनथायनिफ्राय एंगारनाय नङा। दफा 15 नि बेबादि बानायनायाव जेबो न्याय गैया। संसदआ बे फिथाइखौ थांखि लानो हायामोन। (465 एफ
जि.) भज्या बनाम गोपिकाबाई आरो अनर,;, मुंख 'नाय जादों।
