आपिल खालामग्रा कम्पानीखौ कर्टनि अक्ट 'नि 26.6.1967 नि बिथोनजों फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन। लिकुइडेटरआ दाहार होग्राफोरखौ गावसोरनि दाहार एबा दाबिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो s.530 (1) (a) नि सिङाव गोनांथिखौ थि खालामनो थाखाय मुं थिसन्नो थाखाय लेंहरदोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ फान्नाय खाजोना आरो जरिमानानि मोनसे गुवार दाबि जमा खालामदोंमोन आरो गोनांथिखौ दाबि खालामदोंमोन। लिकुइडेटरआ दाबिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन नाथाय गुबुन रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरजों दाहार महरै होनोगोनां बेनि मोनसे बाहागोखौ मानिना लादोंमोन। खाजोनाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि लिकुइडेटरआ बम्बे फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव 1.4.1957 निफ्राय 31.12.1965 नि समफारिनि थाखाय कम्पानिजों होनोगोनां फान्नाय खाजोनानि दाबिखौ आइन बायदियै गोनांथि होआमोन।
जेब्ला खाजोना होनाय जाथाय जायो आरो बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय समाव नङा; जेराव गोनांथि दाबि खालामनाय राङा खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
kआ सरासनस्रा दाहारफोर मानोना सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ बिथोनखौ फोजोबनायनि अक्ट 'नि उनाव हगारनाय जादोंमोन। जरिमानाखौ मोनफिन्नायनि दाबिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, मानोना बिनायखौ मेलेमनि बाहायनाय गैयालासे लानाय जादोंमोन दि मावख' आरि लिकुइडेटरनि थाखाय बिबांखौ होनो हायैनि थाखाय थार जाहोन दं ना गैया। दुखु मोननाय, कम्पानिया दानि आपिलखौ फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, HELD: 1
दफा 530 (1) (a) आ होयोदि रायजोआ दाहार, दाहारनि सायाव मोनसे गोनांथि दं, जायनि दाहारा सोमोन्दो गोनां अक्ट 'नि सिगां 12 दाननि समफारिनि गेजेराव जोनोम जादोंमोन आरो बेबादि होनां आरो होनां आरो होनां आरो होनोगोनां जानाय, गोनांथि जायोब्ला, उनाव, जुदि सिगांनिफ्राइ थि खालामजायाखैब्ला। बेबादि आयेनारि सानथौ जाय बिखान्थिखौ गोसारहोयो, बेनो दि होनां दाहारफोर आरो होनोगोनां दाबिफोरखौ 12 दान समनि सिगां गोनांथि होथारनांगौ आरो उननि दानफोरनि थाखाय जेबो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
36जि
एच., 537 ए
बि.] 2.1 गोनांथिनि दफा 530 (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) आव जानाय 'सोमोन्दो गोनां अक्ट' नि सिगां जिनै दाननि गेजेराव होनोगोनां आरो होनोगोनां जानाय 'सोदोबफोरनि ओंथिया मोनसे हेंथा होनाय एबा बै बिबांखौ बेंथेनाय जायनि थाखाय गोनांथिखौ दाबि खालामनाय जायो आरो खाजोना, हार आरो सेस बायदि बायदिनि थाखाय मोनफ्रोम दाहारनि बेलायाव नङा, जाय बै समाव होनोगोनां आरो होनोगोनां जानो हागौ। आरो बेबादि गोनांथिआ खालि दाहारफोरनि बेलायावल' जायनि दाहारफोरा होनोगोनां आरो होनोगोनां जायो मानोना बैफोरनि दाहारा सोमोन्दो गोनां अक्ट 'नि सिगां जिनै दानफोरनि बै समफारिनि गुदि, गायसनजानाय आरो सोमोनदो गोनां आरो गुबुन जेबो नङा; मोन्नैबो थाथायफोर गैया।
बेनि s.530 (1) नि दफा (a) नि ओंथिया 'सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव होनोगोनां आरो होनोगोनां 'आरो दफानि उननि बाहागोआव' होनोगोनां 'बुंफुरलुनि ओंथिया बेनोमोन दि 529 जाथाय जाय दाहारखौ गायस' नदोंमोन आरो बेयो होनोगोनां जादोंमोन जाहाथे बन्द खालामनायनि बिथोननि अक्ट 'नि जिनै दाननि गेजेराव कम्पानिनि बेरेखायै नारसिन्नाय जायो। डिवीजन बेंचा बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि खोनदोआव थानाय' होनोगोनां 'सोदोबखौ मोनसेल' ओंथि होजानो हागौ 'बेयो आथिखालाव होनोगोनां' आरो 'होनोगोनां आरो होनोगोनां' सोदोबफोरनि ओंथिया बेनोमोन दि बेयो आथिखालाव होनोगोनां जानांगौ।
बेनि उनाव 26 जुन, 1967 नि सिगां, आरो बेबादि होनोगोनां आरो होनोगोनां, नाथाय जरिमानानि सायाव गावनि नोजोरनि सोमोनदै डिवीजन बेन्चनि बिथोनखौ रैखा खालामनाय।
