गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सनानि बिसकुट लाना फैनाय बिनायगिरिफोरखौ कास्टम मावख 'आरिफोरा खानाय जादोंमोन। 437 क्र'
पि
सि
नि दफा सिङाव जामिन होनायनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' खालामनाय आरो स्मगलिं एक्टिभिटि सोमोन्दो होबथाग्रा आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेजों सरजाबनाय खाख्रिफोरनि फारिलाइजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनफोरखौ समाव होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा थानदै होदोंमोन जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव रिट आर' जलाइफोराव, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेलाव थानायनि थाखाय बिसोरखौ हमथानायनि जेबो गोनां गोनांथि गैया आरो बिसोरनि जामिन आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो पासपोर्टफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन; आयेननि गासिबो आर 'जलाइफोरा गोसो बोनो हानाय नङामोन, मानोना सोमोन्दो गोनां केसाव गाव-गावनि खाख्रिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरहा जेबो थाफादेरनाय गैयामोन।
हमथानाय मावख 'आरिजों जामिन आर' जनाय आरो जामिनखौ नेवसिनाय बिथोनफोर, जाय सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरमोन, बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव 436 रेबगान्थि खालामजायाखैमोन आरो बिसोरनो होजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिजों जेबो गोसोआरि आर 'ज खालामजायाखैमोन मानोना हमथानायनि बिथोनआव खालि स्मगलिंखौल' मुंख 'नाय जादोंमोन आरो खनसे हमथानायआ जेलाव दंब्ला, बिथांनि पासपोर्टखौ जब्द खालामनाय जायो, बिथाङा आरोबाव स्मगलिंआव बाहागो लानो हाया। रिट आर' जनायफोरखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1.1 मोनसे हमथानाय बिथोनआ सासे सुबुंनि बेलायावबो गनायजाथाव महरै हगारजानो हागौ जाय सिगाङावनो हमथानायाव दं। बेबादि मोनसे मामलायाव, बेखौ बिथायनिफ्राय नुजानांगौ दि मावख 'आरिआ मिथिदोंमोन दि हमथानायआ सिगाङावनो हमथानायावमोन।
मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर। जुदि बिथांखौ हगारनायनि जाथावना दं आरो बेबादि हगारनायनि उनाव बिथाङा आनदोआरि मावखान्थियाव बाहागो लानो हागौ, अब्ला बेखौ हमथानाय बिथोनखौ हगारनो थाखाय बेबादि मोनसे गोनां गोनांथि जागोन। बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि मावख 'आरिनि थाखाय थार राहाया जामिनखौ हेंथा होनायमोन आरो बेबादि हेंथा थासेयावबो जामिन होजायोब्ला बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानो हागौ। (451जीएच, 452ए) धर्मेन्द्र सुगनचन्द चेलावत आरो एनर बनाम भारत जुथाइ बनाम एस
एन
सिन्हा, पुलिस कमिस्नार, अहमदाबाद आरो एनर।, बेखौ मुंख' नाय जायो। रामेश्वर शाह बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान, बेखौ उनसंनाय जायो। एन
मीरा रानी बनाम तमिलनाडु सरकार, संजय कुमार अग्रवाल बनाम भारत जुथाइ सरकार आरो कामिसा, आरो एनर बनाम भारत जुथाइ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
सोमोनदो गोनां बेसादनि सोमोनदो। गोसोआरि बाहायनाय आरो सुखुयै जानायनि सोंथिया अब्लासिम नुजाया जेब्लासिम हमथानाय मावख 'गिरिआ बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि हमथानाय मावख' गिरिआ नंगुबै हेफाजतेआव दंमोन। 437 2.2 बिनि मथै जामिन आर 'जनायनि कपिफोर एबा हमथानायफोरनो जामिनखौ नेवसिनायनि बिथोनआ हमथानाय मावख' गिरिनि संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव मोनसे गनायथाव खाबुनि निश्चय़थि होनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जेब्ला बेयो रोखा जायो दि मावख 'गिरिया बेनि सायाव सोनारनाय एबा मुंख' नाय गैया। 2.3 जेब्ला हमथानाय मावख 'गिरिया जाथायफोरनि फोरमायथियाव बिसोरखौल' मुंख 'दोंमोन आरो बिसोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, जामिन आर' ज होनो फेलें जानाय आरो जामिनखौ नेवसिनायनि बिथोनआ मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि खालामनायाव हमथानायखौ जेबो गोहोम खोख्लैनाय जाहोन नङा। जेब्ला सामलायग्रा मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 22 (5) नि सिङाव मोनसे गनायथाव खाबुनि निश्चय़थि होजायाबो गोहोम खोख्लैनो हाया, नाथाय माखासे गोनां खाख्रिफोरनि सायाव सोनारना थानो हागौ।
नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारना, भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय जायो। बबेबा मोनसे केसाव हमथानाय मावख 'गिरिआ सरासनस्रा नङि एबा गोरलैयै बेफोर खाख्रिफोरखौ मुंख' नाय एबा बेफोरनि सायाव सोनारनायानो नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना।
ठक्कर बनाम भारत जुथाइ; कीर्ति कुमार चमन लाल कुंडलिया बनाम भारत जुथाइ; एना कैरोलिना डी 'सौजा बनाम भारत जुथाइ (1981) सापर्ट। एस
सी
सी
53 (10); एम
एस
टी
एल
एम
एस
उम्मु सलीमा बनाम श्री बी
बी
गुजराल एंड अनर; अब्दुल सत्तार अब्दुल कादर शेख बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, आरो सावेद फारूक मोहम्मद बनाम भारत जुथाइ आरो अनर, जे
टी., खौ मुंख' नाय जादों। बेयो आबुङै हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथिनि सिङाव दं, सोमोनदो गोनां सुबुंखौ हमथ' नो गोनां थासारिफोर दं ना गैया। 438 4.1 हरखाब केसाव, काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादोंमोन दि न्यायारि हेफाजताव रिमान्दनि समखोन्दोआ हमथानायनि उननि सानाव जोबहैनो गोनांमोन।
o स्मागलिं मावखान्थियाव बाहागो ला। (453 बि
सि.) जेरै हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय जादों, बेजों सोमोन्दो गोनां गुदिमुवाफोर दंमोन जायनि बिथायाव हमथानाय अ' थ 'रीटीया गोजोनदोंमोन दि हमथानायनि बिथोनफोरखौ हगारनो गोनां गोनांथि दंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि हमथानायफोरा सिगांनिफ्रायनो हमथानायाव थासेयावबो हमथानायखौ थार खालामनो जेबो गोख्रों जाहोनफोर गैयामोन। (443 सि, 453 सि) (4) जामिन आर' जलाइफोरखौ जगायनो फेलें जानाय आरो जामिनखौ नेवसिनायनि बिथोनफोरा जायखिजाया रोखोमै हेंथा दिन्थियाखैमोन, जर 'खायै जेब्ला बिसोरो गावसोरनि आर' जलाइफोरनि आयदाफोर आरो नेवसिजानाय बिथोनफोरनि बागै आबुङै सांग्रांमोन। बबेखानि, जेब्ला बिसोरखौ मुंख 'नाय एबा सोनारनाय जाया, अब्ला जगायजायै जाथायआबो हमथानायखौ गोहोम खोख्लैया। (453 सि
डि.) (5.1) मोनसे हारसिङै जाथायआबो जानो हाथावना गोबां बिबांनि हमथानायफोरनि बादै रायज्लायनो हाया आरो मावख' आरिफोरा जेबो बिथानि सायाव जेबो बिथोन होनो हाया।
मोनफ्रोमबो जाथायावनो सिगांनि जाथायफोरखौ रैखा खालाम, नाथाय मोनसे हारसिङै जाथायआबो खावनायनि हाबाफोराव सासे हमथानायनि जाथावनाखौ दिन्थिफुङो। (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई.) (पृ
443 डी
ई
ई.) (पृ
443 डी
ई
ई.) (पृ
443 डी
ई
ई.
