प्रसिकिउसननि बायदिब्ला, जेब्ला रुंसारि सासे पिटीशन लिरगिरिआ आइ
आइ
आइ
नि खाफालगोनां मोनायाव गावनि बिसि (<आइ
डि
1>) जों लोगोसे मोनसे खथायाव उन्दुगासिनो दंमोन, अब्ला बिथाङा सोरखौबा दरजायाव सौनायखौ खोनादोंमोन। रुंसारिआ लाइटखौ अन खालामदोंमोन आरो दरजाखौ खेवदोंमोन। दायगोनांआ (ए
1 आरो ए
2) बिथांनि खथायाव हाबदोंमोन। बिसोरो गावसिनि दाब्रिखौ नारस 'दोंमोन आरो गावसिनि देरसिन फिसाजोनिफ्राय खोख्लायनो नाजादोंमोन। सासेया बिखुङाव, गुबुन सासेया खेंख्रा-खेंख्रिनि सायाव। बिसोर थुनो आरो थैनायखौबो फारिलाइ खालामदोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि नैथि आर' जलाइगिरिआ (ए
5) थैनायनि आखायखौ हमथादोंमोन आरो बिखौ गले-गले इनजुराव नारस 'दोंमोन। पि
डब्ल्यू
19 आ गावनि फिसाखौ रैखा खालामनो नाजादोंमोन नाथाय बिखौ फारसेथिं नारस' दोंमोन। जाथायनि समाव, मोनसे सना 'पुत्रि' जाय पि
डब्ल्यू
19 आ गानदोंमोन, बिखौ बोख्लायनो नाजादोंमोन। थैनायनि देरसिन फिसाजो, पि
डब्ल्यू
1, जाय बिनि खथायाव मोनसे दाब्ला गारदोंमोन, जाय बिनि खथायाव मोनसे उन्दुग्रा उन्दुग्रा बाक्साखौ लाना खारलांदोंमोन आरो
आरो पि
डब्ल्यू
1 जों सोमोन्दो थानाय गुबुन बेसादफोर आरो दरजाखौ ओरैबादि जेन्नायजों बोनदोंमोन दि न 'नि गुबुन थाग्राफोरा बै जायगायाव सौहैनो हायाखैमोन। थैनायनि फिसाज्ला, पि
डब्ल्यू
3, जाय गुबुन खथायाव उन्दुगासिनो दंमोन, बै जायगायाव सौहैदोंमोन। पि
डब्ल्यू
15, जाय पि
डब्ल्यू
19 नि दुखुगोनां गाबनाय खोनानानै खाथिनि खथायाव सासे भारा होग्राया गावनि खथानिफ्राय ओंखारनो लुगैयोमोन, नाथाय न' खौ बायजोनिफ्राय जेन्नायजों 426 खालामनो हायाखिसै। दरजाखौ खेवनायनि उनाव बिथाङा बै जायगायाव फैदोंमोन। गासिबो साखिगिरिफोरा थैनायनि मोदोमाव थै बोहैनाय गारायफोर नुदोंमोन, जाय रायज्लायनो हायाखिसैमोन। पि
डब्ल्यू
3, बिथांनि रुंसारि बिफानि बिन्दोआव मोनसे कलम आरो लेखा बिलाइनि थुख्रा लाबोफिनदोंमोन, जायनि सायाव दुखु मोननाय रुंसारिआ 'गुलाब चंद' लिरदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा गोसो गैयै जादोंमोन, आरो बिनि उनाव बिथांखौ गभर्नमेन्ट देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा एपआव गावनि गारायफोरनि सिगाङाव जिउ खोमाना लादोंमोन।
दाब्ला आरो गुबुन दायगोनांफोरा बिथांखौ गाग्लोबनाय आरो खावनायनि दाय खालामनायनि थाखाय। बिसावराय अदालते थामथि दायगोनांखौ जेबो दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय नङा आरो बिथांखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय गुबुनफोरखौ 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ मोनफ्रोमबो आइ
पी
सी
नि दफा 396 निफ्राय साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते फोथाइनायखौ रोखा खालामदोंमोन। आथिखालनि सानै आर 'जलाइगिरिफोरा (ए4, ए5) जर' खा सुतिनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गुबुन सानै दायगोनांफोरा (ए1 आरो ए2) मोनसे गुबुन जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायखौ बे अदालते नेवसिदोंमोन। सानै दायगोनांफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन (ए4, ए5), बे अदालते, एच
ई
एल
डी.: 1
संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि गोहोफोरा गुवार, नाथाय दायारि आर 'जलाइफोराव, बे अदालते जर' खा नंगुबैथिजों हेंथा होआ।
सैथोनि मोनदांथिफोरजों लोगोसे, उदां खालामनाय ताल आरो साजा होनायनि बिजिरनायनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै, जुदि गोजौ अदालते बै फिथाइफोराव सौहैनायाव गाज्रि एबा गुबुन रोखोमै खामानि मावदोंमोन। अरुणाचलम बनाम पी
एस
आर
साधनानथन,; 427 माद्रास बनाम ए
वैद्यनाथ अय्यर,; हिमाचल प्रदेश खुंथाय बनाम ओम प्रकाश, (1972) 1 एस
सी
सी
249, मुंख 'नाय जादों। 3.1 रुंसारिआ सासे आर' जलाइ लिरगिरिमोन आरो बेनिखायनो बे गोहोआव बिथाङा माबोरै नालिसखौ ड्राफ्ट खालामनांगौ बे बाथ्राखौ मोजाङै मिन्थिमोन। बिथाङा मोनसे कलम आरो लेखा बिलाइ बिदोंमोन, आरो मुं लिरदोंमोन, 'गुलाब चंद', रोखा महरै बुंनायसैदि गुलाब चन्दआ गाग्लोबगिरिमोन। थैनायआ गुलाब चन्दनि मुंनि अनगा जेबो गुबुन मुं लिराखैमोन। दा प्रसिकिउसनजों होनाय बुंफुरलुआ बेनोदि रुंसारिआ बे मुं लिरनायनि उनाव गुलाबखौ गोसो गैयै खालामना लादोंमोन, जानो हागौ बियो उनदुनो थानाय बिसिनि मुंबो लिरदोंमोन।
जाय खथायाव रुंसारिआ उन्दुबाय दंमोन बै खथाया पि
डब्ल्यू
1 एबा पि
डब्ल्यू
2 खौ गाग्लोबग्राफोरनि मुंखौ फोरमायाखैमोन नाथाय बिथांजोआ गावनि फिसाज्ला पि
डब्ल्यू
3 खौल 'मुं होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
19 नि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि पि
डब्ल्यू
1 आ रिक्शा लाबोनो थांखांनायनि उनाव, पि
डब्ल्यू
3 आ गावनि बिफाखौ सोंदोंमोन दि सोर बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिनि उनावनो दुखु मोननाय रुंसारिआ लेखा बिलायाव गुलाब चन्दनि मुंखौ लिरदोंमोन। रुंसारिआ गावनि फिसाज्ला, पि
डब्ल्यू
3 जों होनाय लेखा बिलायाव गुलाब चन्दनि मुंखौ लिरनायनि सिगां, पि
डब्ल्यू
19 जों लोगोसे रावबो गाग्लोबग्राफोरनि मुंजों सिगाङाव फैाखैमोन।
3: 05 इन्क्वेस्ट रिप 'र्टआव मोनसे रोखा फोरमान दं दि सानै गाग्लोबग्राफोर, गुलाब सिंह (ए
2) आरो गुलाब चंद (ए
1) आ रुंसारिखौ दाबाजों गावदोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
2 आरो 19 नि सिगांनि फोरमायथिफोरजों लोगोसे एक्स
पी
50 आव थैनायनि फोरमायथिजों गोरोबनाय। जुदि थारैनो सानै आपिल खालामग्राफोरनि मुंखौ साखिगिरिफोरजों मुंख' नाय जादोंमोन, अब्ला बै मुंफोरखौबो थि महरै एक्स
पी
24, इन्क्वेस्ट रिप 'र्टआव मुंख' नाय जादोंमोन।
