आर 'जलाइगिरिखौ गिबियाव मटर गारिफोरनि इनस्पेक्टर महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो मददगिरि ओनसोलारि ट्रेन्सप 'र्ट मावख' गिरिनि महरै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला कर्नाटक जेनेरेल सार्भिस (मटर बाहन दालाय) (थिसनथाइ) नेमफोर, 1976 बाहायजागासिनो दंमोन। बिनि उनाव कर्नाटक सिभिल सर्भिस (जेनेरेल थिसनथाइ) नेमफोर, 1977 बाहायजागासिनो। आर' जलाइगिरिखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिनि महरै 1981 माइथायाव जौगा होनाय जादोंमोन। 1982 माइथायाव सरासनस्रा नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो नेम 3 नि दालाय नेम (2) सोदेरनाय जादोंमोन, आरो गोदान नेम 3 (2) नि बायदियै नैथि रिप' न्देन्टखौ बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव लेङाइ रोगाथाइ आय 'गगिरि महरै जौगाहोदों मोन। आर' जलाइगिरिआ रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि रिप 'न्देन्टखौ बे बिथायाव दावगाहोनायखौ सोंनानै आर' जलाइ होदोंमोन दि लेङाइ रोगाथाइ आय 'गनि मासिआव जौगाथाइखौ सायख' नायजों खालामजानांगौमोन आरो बैसोगोरा फाहामनायनि बिथायाव नङा।
लेङाइ रोगाथाइ कमिस्नारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि केसखौ गासैबो फिथाय गोनां मुलामफाफोरजों सानना नाय। ट्रिब्युनला 388 आव आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि सरासनस्रा नेमखान्थिनि नेम 3 (2), जायखौ उनाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, सिगांनि जुनिया नेमखान्थिफोरखौ बोखारनो हानाय गोहोम दंमोन, आरो बेनिखायनो सरासनस्रा खान्थिनि नेम 3 (2) नि बायदियै खालामनाय जौगाथाया थारमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनजों दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिया दानि आर' जलाइखौ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों सिगां लाना फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जर 'खा नेमफोरा जर' खायै मटर बाहन बिफाननि गुबुन गुबुन केडरफोरनि मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो जौगाथायखौ सामलायनो थाखायमोन आरो सरासनस्रा नेमफोर जाय सरासनस्रा हेफाजाबगिरिफोरजों गासिबो रायजो नोगोरारि सिबिथाइफोरनि थिसनथाइखौ गुवारै सामलायनो हायो, बबेखानि उननि समाव जर' खा नेमखान्थिफोरखौ बोखारनो हाया आरो बेफोर जर 'खा नेमखान्थि
सरासनस्रा नेमखान्थिनि नेम 3 (2) नि बिस्टेन्ट क्ल 'ज, जायखौ उनाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, रोखा महरै दिन्थियो दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिनि केडारनिफ्राय लेङाइ कम मिशनारि रोगाथाइ मावख 'गिरिनि केडारसिम जुनिया नेमफोर आरो जौगाथाइफोरखौ बोखारनो आयेन आफादनि थांखिया बैसोगोरा आरो रोंग' थिनि सायावल 'जानो हागौ आरो सायख' नायजों नङा। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: (कर्टजों) कर्नाटक सिविल सार्विसेस (जेनेरेल रिक्रुटमेन्ट) रुल्स, 1977 (जेनेरेल रुल्स) नि नेम 3 नि साब रुल (2) आ कर्नाटक जेनेरेल सार्विस (मटर भेहिकलस ब्राञ्च) (रिक्रुटमेन्ट) रुल्स, 1976 (स्पेसाल रुल्स) नि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ।
मोनसे नांलाय-मोनलायनि बेलायाव गोहोम गोनां। नाथाय नांफादेरै दफाया गोनांथार नङा आरो जेब्लाबो मावफुङारि बाहागोजों लोगोसे थाफानांगोन जाहाथे मोनसे आयेननि रोखा सोदोबफोर 389 खौ दानस्लायनायनि गोहोम दं आरो जुदि आयेननि सोदोबफोरा रोखा आरो सोदोबफोरनि मोनसे रोखा आरो रावारि दाथायनि सायाव मोनसे रोखा बुंफुरलु होनो हाथावनाब्ला नांफादेरै दफाया लुनायखौ दानस 'नो हाया आरो बेनि बाहायनायनि सिमाखौ हेंथाहोनो हाया। बेबादि जाथायफोराव नांफादेरै दफाखौ गासै थाथायखौ रोखा खालामनाय महरै फरायनांगौ आरो आयेन आफादजों आइन बानायनायाव गोबां सांग्रांथिनि राहाजों सोफादेरनाय जादों होनना बुजिनो नांगौ आरो स्पेसाल नेमफोरनि सिमा आरो सिमाखौ सिमागोनां खालामनायनि राहाजों नङा। कर्टफोरा मोनसे आयेननि मोनफ्रोम सोदोबखौ बिनि बिथिङाव नायबिजिरनांगौ आरो बेखौ बेनि गुवारसिन ओंथिआव बाहायनो नांगौ। 402 बी; 402 बी
जेब्ला मोन्नै दफाखौ हेंथा होनायनि गेजेराव हेंथा होनायनि खाबु होयो अब्ला मोन्नै दफाखौ रोखा खालामनो नांगौ।
सिगांनि आइन बानायनाया रोखा दि बेखौ दिदोम नङि दफानि गेजेरजों दानस 'नो हाया। (403जीएच) 23 सरासनस्रा नेमफोर, जायनि नेम 3 (2) आ मोनसे बाहागो, सायख' नायनि गेजेरजों जौगाथायनि राहा होयो। थारै नेम 1 (3) (ए), 3 (1) आरो 4 आ जुनिया नेमफोरखौ बाहायनो हानाय गोहो होयो। सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 3, जाय थिसननायनि राहा होयो, सायख 'नायनि गेजेरजों जौगाथायनि राहा होयो आरो आरोबाव बुङो दि थिसननायनि आदबफोरा जर' खा नेमफोराव थि खालामनाय बायदि जागोन, माबाफोर दंब्ला। बेफोर नेमफोरनि थांखिया गासिबो बिफानफोरनि मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय गुवारै राहा खालामनाय आरो बेफोरो सरासनस्रायै जायखिजाया थि गनायथिनि जर 'खा नेमफोरजों खोबजानाय थासारिफोरखौ लाफानो थाखाय बानायनाय जायो। बेबादि थासारियाव नेम 1 (3), 3 (ए) आरो 3 (ए) जों लोगोसे मोन्नैबो नेमफोरखौ सरासनस्रा नेमफोर (ए) आरो 3 (ए) जों लोगोसे सरासनस्रा फोसाबनायखौल' फरायनांगौ।
बेखौ जर 'खा नेमफोरखौ बोखारनाय महरै बुजिनो हाया। फोसाबनायखौ सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 1 (3) (ए), 3 (1) आरो 4 (2) नि सिङाव थानाय महरैबो फरायनांगोन। फोसाबनायखौ गासैबो बिफानफोरनि सोमोनदोआव गुबुन गासिबो जर' खा नेमफोरखौ बोखारनाय महरै फरायनो हाया। जेराव सरासनस्रा नेमफोरखौ सरासनस्रा नेमफोर बाहायगोन। खालि मानोना नेम 3 (2) आव मोनसे हेंथा गैयै दफा दङ, बेखौ बुजिनो हाया दि सरासनस्रा नेमफोराव मुंख 'नाय फोसाबनाया जर' खा नेमखौ बोखारगोन, जायनि गोसारथिया जोबोद रोखा आरो बबेया जर 'खायै थायो जेब्ला जेबो पेटेन्ट हेंथा एबा गोरोबैखौ बानान खालामनो हाया। [404 डी] 390 महाराजा बाहादुर सिंह बनाम मनमोहन सिंह बनाम ए
आइ
आर
डे, जस्टिन डे, एस
सि
आर., 34,1966 आरो 34,1931 आव लुइस डेनिस, लुइस डेनिस, लुइस डेनिस, लुइस डेनिस, लुइस डेनिस, मुनिस डेनिस, विंटर पुलिस बायदि।
निक 'ल, (1922) आइ
ए
सि
284; इन री चान्स, कुनटार बनाम फिलिप्स, मुंख' नाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि उननि आयेना सिगांनि मोनसेखौ रोखायै एबा ओंथिजों बोखारनो हागौ। हरखाब जाथायआव सायख 'नायनि गेजेरजों जौगाथायनि थाखाय जर' खा नेमखान्थिनि जेबो रोखा बोखारनाय गैया। सरासनस्रा आरो जर 'खा नेमफोरनि गेजेराव जेबो पेटेन्ट गोरोबै गैया नाथाय गुबुन फारसेथिं बिसोर थाफायो। बेनिखायनो, बोखारनायखौ मोनदांनो जेबो खाबु गैया। (405 बि, एफ) अश्विनी कुमार घोष आरो एन्ट बनाम अरबिंदा बोस आरो एन्ट,; दि डमिनियन अफ इन्डिया (दा भारत जुथाइ) आरो ए
आर
बनाम श्रीनबाई ए
ईरानी आरो ए
आर.; भारत जुथाइ आरो गुबुननि बेरेखायै जी
एम
क' किल आरो साइट रत्नावरकर; 34,1964,1964,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34
, गनायथि होजानाय। मेक्सवेलआ दि इनटारप्रिटेशन अफ स्टेट्युट्स, जिसेथि एडिशननि बिलाइ 168 आव सोनारनाय। सोरखारा सायख 'नायजों जौगाथायनि बिथायाव लेङाइ कमिस्नि मासि थिसननायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि केसखौ बिजिरनो बिथोन होनाय जादों, जेरै कर्नाटक जेनेरेल सार्विस (मटर भेहिकलस ब्राञ्च) (थिसनथाइ) नेमफोर, 1976 मुंनि जुनिया नेमफोराव होनाय जादों। जे
योगेश्वर दयाल, जे
(हेंथा होनाय) नि बायदिब्लाः 1
बेयो सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 1 (3) (ए) निफ्राय रोखा दि सरासनस्रा नेमफोरा गासै रायजो मावमिनफोर आरो रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आर 'जलायो। सरासनस्रा नेमफोराव गुबुन गुबुन नेमफोरनि बिजिरनाया बेखौ रोखा खालामो दि 391 सरासनस्रा राहाफोर जाय सरकारनि सिङाव गासिबो मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ जायो, बैफोर मोनफ्रोम नेमफोराव थि खालाम जानाय आरो बिसोर थिसननायनि नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया आर 'जलाइफोरनि सिम
सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 1 (3), जाय जर 'खा नेमफोरनि बाहायनायखौ गनायो, गावनो सरासनस्रा नेमफोरनि मोनसे बाहागो आरो हेंथा गैयै दफाया जर' खा नेमफोराव बिनि उलथा महरै मुंख 'नायखौल' नङा, नाथाय सरासनस्रा नेमफोरावल 'जेबो थाफादेरनायब्लाबो। (411जी) 2
सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 3 (2) नि सोदोबफोरजों बेयो रोखा दि सरकारा सांग्रां आरो सानगोनाङै खान्थि थांखि लादोंमोन आरो बिफानफोरनि गाहाय, बिफानफोरनि उफेरा गाहायनि मासिफोरखौल' सायख 'नाय मासिफोर आरो जौगाथायनि सायाव गासिबो गुबुन मासिफोरखौ "बैसोगोरा आरो गुन" नि मानदान्दखौ आजावनानै आबुं खालामनो बिथोन होदोंमोन। गुबुन गुबुन नोगोरारि मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय थिसननायनि मोनफ्रोमबो जर' खा नेमफोरखौ फोसाबनायनि सोलायै बै खान्थि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, सरकारा मोनसे हेंथा गैयै दफाजों मोनसे सरासनस्रा राहा खालामदोंमोन, जेराव गासै बिफानफोरनि गाहाय मासिफोरखौल 'सायख' नाय मासिफोर आरो जौगाथायनि सायाव गासिबो मासिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा नेमफोर एबा रायजोनि जुनिया नेमफोराव थानाय राहाफोरखौ थि खालामनाय। 'साबसिन' सायख 'नायाव गोबां समावनो खाबुनि मोनसे बाहागो थायो जाय मावमिनाव मोजां बारहावा आरो गोरोबथिनि थाखाय जोबोद मोजां नङा जानो हागौ। जानो हागौ बै रोंमोनदांथिनि जाहोनाव नेम बानायग्रा मावख' गिरिआ बेखौ आरजाथाव सान्दों दि सायख 'नायनि गेजेरजों जौगाथायनि खान्थिया गोजौ मासिफोरावल' सिमागोनां जानांगौ आरो आद्रा मासिफोरनि थाखाय आदबआ बैसोगोरा फाहामनायनि गुननि प्रिन्सिपलखौ आजावनानै जौगाथाइ जानांगौ। सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 3 (2) आव थानाय नेम लिरगिरिनि गोदानसिन थांखिनि मोनसे रोखा बिथोन दं आरो बेखौ कर्टआ मान होनांगौ। सायख 'नायनि थाखाय साबसिन आदबआ मा बेखौ मिथिनायाव कर्टआ रोंग' थि आफाद नङा आरो बेखौ सान्ना लानो थाखाय दि क 'र्टआ बयनिख्रुइ गोथारसिन आदबखौ नागिरनांगौ आरो नेमखौ सिफायनानैबो बेखौ गोहोम खोख्लैनो नांगौ, बेयो मोजां खामानि नङा।
(411 जि
एच.).......................................................................................................................................................................................................................................................
बेफोर गावजों गाव गोरोबै आरो जुदि गिबि सर्तखौ आबुं खालामो। मानोना उननि सरासनस्रा आयेनाव हेंथा गैयै दफाया जर 'खायै जर' खा आयेन थासेयावबो बेनि गोहोमखोखलैनायखौ फोरमायो, नैथि सर्तआबो आबुं जायो। बेनिखायनो, बे मामलायाव, उननि सरासनस्रा आयेना सिगांनि जर 'खा आयेनाव सोलियो, मोनसे नङा नाथाय मोन्नैबो सर्तफोरखौ आबुं खालामो। (413 एफएच; 414एबी) 3.5 बेयो आयेन आफादनि सायावमोन दि बिखान्थिखौ सायख' नो थाखाय गावनि थांखिखौ दिन्थिगोन। अदालते बेखौ बांद्राय नायना गावसोरनि थांखिखौ फेजेननो नाङा। साखिगिरि नं
2 खौ जर 'खा नेमफोरखौ फोसाबनानै सरासनस्रा नेमफोरखौ उनसंनानै जौगाथायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन आरो बेयो आइनजों गोरायै गोरोबनायमोन। (414सीडी) अजय कुमार बनर्जी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर।, महाराजा प्रताप सिंह बहादुर बनाम ए
आइ
आर
मोहन देव, 1966; एस
सी
मुनम बनाम कर्नाटक पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट 344,1986 आव दैथायहरदोंमोन।
