रिप 'न्देन्ट स्टेटआ पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टनि थाखाय एसिस्टेन्ट इनजिनियार (सिविल) आरो (मेक.) नि थिसननायनि थाखाय आर' जलाइखौ लिंहरदोंमोन। थिसननायखौ सामलायग्रा नेमफोरनि बायदिब्ला, जेरै कर्नाटक स्टेट सिविल सार्विसेस (सायख 'नायजों थोंजों थिसनथाइ) नेमफोर, 1973आ रोंग' थिगोनां आनजाद आरो मोगा मोगियाव मोन्नो हानाय नम्बरफोरा सायख 'नायनि थाखाय बिथा जागोन। रोंग' थिगोनां आनजादनि थाखाय गासै नम्बरफोरखौ 100आव दोननाय जादोंमोन आरो मोगा मोगिनि थाखाय 50 नम्बरफोर दोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोगा मोगिनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरा गासै नम्बरफोरनि 333% मोन। मददगिरि इनजिनियार (सिविल) मासिनि थाखाय आर 'जलाइ नं
1आ मोगा मोगिनि थाखाय आर' जलाइयाव 50 नम्बरफोरनि मादाव 29.50 नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन, रोंग 'थिगोनां आनजादयाव बिनि नम्बरफोरा 69.96 मोन, गासै 150 नि मादाव गासै 99.46 नम्बरफोर।
आर 'जलाइगिरिफोरखौ सायख' नाय जायाखै मानोना बिसोर जोबथा बिनायगिरिनि रुजुनायाव एसेल 'नम्बर मोनदोंमोन, आरो बिसोर रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन दि 333आव थि खालामजानाय भिभा भ 'सनि जौखोन्दोआ बांद्रायमोन। ट्रिब्युनलआ आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारना, आर 'जलाइगिरिफोरा आथिखालनि आर' जलाइखौ जर 'खा जिरायनायजों सायख' दों। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 150 नि गेजेराव 50 नम्बर मोगा मोगिनि थाखाय रोखा महरै थि खालामजानाय आयेनखौ सिफायनाय। माखासे केन्डी अक्ट' फोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर रोंग' थि आनजादयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि रुजुनायाव जोबोद एसेल' नम्बर मोननो हादोंमोन, नाथाय बे थांखिनि थाखाय दोननाय 50 नम्बरफोरनि मादाव भिभा भ 'सआव जोबोद गोजौ नम्बर मोननो हादोंमोन। मोगा मोगिनि थाखाय नम्बरफोरखौ गासै नम्बरफोरनि 15 जौखोन्दोआवबो लाखिदोंमोनब्ला आरो रोंग' थि फारिलाइयाव गोबां अनजिमानि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ थियारि खालामनाय जायोमोन आरो बिनि मथै गोबां अनजिमानि आर' जलाइ खालामग्राफोर सायख 'जादोंमोन।
5 जि, 496 ए
बि.] अशोक कुमार यादव आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर, (1988) सापर्ट एस
सि
आर
657; मोहिंदर सैन गर्ग बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोर, जे
टि., आव सोनारदोंमोन। बबेखानि कर्नाटक रायजो नोगोरारि मावमिनफोर (सायख 'नायजों थोंजों थिसनथाइ) नेमफोरा रोखा महरै बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ सिफायदोंमोन, मानोना सायख' नायनि फिथाया 1987 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन आरो सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरा सिगांनिफ्रायनो मासिफोराव हाबबायमोन, गोजौनि बिथायाव सायख' नायफोरखौ फोजोबनाया थार आरो थार नङा। आरोबाव सायख 'नायफोरा 1973 नि नेमफोर बायदियै खालाम जादोंमोन आरो बे हुदाखौ थांनाय 17 बोसोरफोरनिफ्राय फारियै फालिबोगासिनो दं आरो सायख' नायनि बिथिङाव जेबो गाज्रि आखुनि जेबो दाय गैया। (496 सी
डी.) साखिगिरिफोरनो बिथोन होनाय जादों दि हेफाजाबगिरि थिसनथाइखौ आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन मोन्नै आयदाफोरनि सायाव मोनसे आर' जलाइ हो।
नेमफोरखौ नोजोर होनानै। (496 इ) 4
नेमफोरनि सिङाव थिसननाया 1987 मायथाइनिफ्राय जाबायमोन, गुबुन बिनायगिरिफोरनि बाथ्राखौ गनायनो हाया मानोना बिसोरो माब्लाबाबो थि समनि गेजेराव सुख 'नायनि थाखाय मोगामोगि जायाखैमोन। बेनिखाय सुग्लायनाया आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरावल 'सिमागोनांमोन जायफोरा समजों नालिस खालामनाय आरो ट्रिब्युनलनि खाथियाव सौहैनायाव सांग्रांमोन। (496 एफ
जि.)
