छोटा नागपुर टेनान्सी एक्ट, 1908 आ आयेनजों खोबजानाय फारियाव सोजानाय हारिसानि हौवा फोलेरनि फोलेरारिफोरनि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा छोटा नागपुर ओनसोलनि' ह '' आरो 'उरांव' हारिसाजों सोमोन्दो थानाय आयजोफोरमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 7 आरो 8 नि राहाफोरा आयजोफोरनि बेरेखायै दायगोनांमोन आरो, बेनिखायनो, संबिजुवाव समानथिनि दफाखौ गोहोगोरा खालामो। मोनसे रिट पिटिशनखौ खोनानाय समाव आदालामा सिगांनि थाखोआव, हेंथा होग्रा रायजो बिहारखौ हेंथा होनाय खोन्दोफोराव फोसाबनायनि जाथावनाखौ गनायनो सम होदोंमोन जाहाथे रोखा महरै बिथोन होनो हायोदि जाफुंसारनाया हौवाफोरनि फारियाव सिमागोनां नङामोन। बेनि उनसंनायाव, रायजोजों मोनसे कमिति गायसन्नाय जादोंमोन जाय बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारिसानि गेजेराव मोनसे नेम सोलिबोगासिनो दंमोन दि सासे हिनजाव उनमोनगिरिखौ दारानिफ्राय बोखारनाय जायो आरो
आर 'जलाइफोरनि खोनानायखौ थाबथाहोनाय, बे कर्ट, हेल्डः फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोरा गुबुनफोर बायदि गोबां नोगोरारिफोर आरो बिसोर संबिजुनि गारान्टिफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बेयो जानो हागौ दि आयेना फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो बिसोरनि सम्पथिफोरनि सोमोनदै गोरोबथिखौ लाखिनायनि नोजोरजों थार टाइनि उनमोनथायनि बिथिङाव गनायथाव नेमखान्थि जगायनो हायो। नाथाय उनमोनथायनिफ्राय एंगारनाया आर' ज गोनां नङा। मानोना बे बाथ्राखौ रायजोआ नायबिजिराखैमोन, बियो उनमोनथाइखौ गनायथि होनायनि जाथावनाथिखौ फिन नायबिजिरनांगोन आरो 478 खौ रोखा खालामनो थाखाय बेबादि उनमोनथाइखौ नेमखानथि खालामबावनांगोन दि सम्पथिआ सोलायसोल 'नि राहाजों एबा गुबुन राहाजों न' खरनिफ्राय बायजोआव थाङा। (480 एच; 481 एबी) जितमन सिंह मुंडा बनाम रामरतन सिंह आरो अनर, मुंख 'नाय। बिसिबांनि बिसिबां थासारिफोरनि बिसिबांखौ खोनानायखौ थाबैनो दानथामसिम दानस्लायनाय जागोन आरो बिहारनि फोरमायथिखौ थाबैनो सानना लानाय जागोन।
e क 'र्टआ मोनसे एफिडेविटनि गेजेरजों, आरो बेजों लोगोसे रिपर्टनि मोनसे कपिखौ बिहार रायजोजों गायसनजानाय कमितिजों होनो हागौ।
