आर 'जलाइगिरिआ सासे सेकसन सेल्समेन महरै रिप' न्देन्ट कम्पानिनि मावमिनावमोन। बिथांखौ 12 जुलाइ, 1973 मायथाइआव सार्भ आइसनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा 13 जानुआरि, 1973 मायथाइनिफ्राय गनायथि गैयैमोन। आर 'जलाइगिरिनि बिन्दोआव सोरखारा बे सोंनायनि थाखाय लेबार क' र्टखौ मुंख 'दोंमोन दि रिप' न्देन्ट कम्पानिजों आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया आयेनारि आरो थार नंगौमोन ना नङा आरो बिथाङा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। लेबार क' र्टआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइया सासे "वर्कमेन" नङामोन आरो बेनिखायनो, रेफारेन्सआ उदायैमोन, नाथाय बियो बे सोंनायनि फिन होदोंमोन दि आर' जलाइया गावनो आर 'जलाइया आर' जलाइमोन ना नङा। आर 'जलाइया लेबार क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै बे कर्टाव आर 'जलाइ खालाम जादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1 आव हाबानि बुंफुरलुनि सिङाव फैदोंमोन दि "डिस्पेलमेन एक्ट" नि सिङाव खामानि मावग्रा महरै जोबदोंमोन।
मोनसे रोखोमनि खामानि जेरै आखायजों मावनाय, रोंग 'थि गोनां रड/एबा क्लेरिकेल आखुथाय गोनां खामानि मावनो हानाय। (475 इ) 473 2
आपिल खालामग्राया कम्पानिनि थाखाय फाननायखौ फोसावनो आरो फोसावनो थाखाय थिसनजादोंमोन। बिबानफोराव फाननायखौ जौगाहोनायनि लामाफोर आरो राहाफोरनि सुबुरुन होनाय हाबना थायो; सुबुंफोरनि रोखोम एबा थाथायनि बिजिरसंनाय जायसिम दिहुनथाइया सौहैनांगोन आरो हाथाइनि थासारिखौ फरायसंनाय जायो। बिथाङा हाथायफोर आरो मेलाफोराव फोसावनाय, फोसावथाइजों लोगोसे पस्टारफोर, हमथाग्राफोर आरो सावथुन स्लाइडफोरनि गोनांथिनि बागै सुबुरुन होनो गोनां जायो। बेफोर हाबाफोरनि थाखाय सानबोलावरि आरो सोरजिलु मेलेमनि गोनांथि जायो जायखौ मेनु अल, रोंग' थि गोनां, रोंग 'थि गैयै एबा क्लेरिकेल आखुथाइ होनना बुंनो हाया। गुबुन जायगायारि फानग्रानि नायसंनाय हाबाया बिनि गाहाय हाबा आरो फोसावथायनि ओनसोलफोरल' आनुषंगिकमोन, जायनि ओंथिया "सेल्समेन", "एफ5", "सेल्स प्रमोशन एक्ट 1976" (सर्भिस प्रोमोशन एक्ट 1976) बुंनाय जायो।
फान्नाय एबा फालांगि एबा मोन्नैनिबो जौगानायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानि मावनो थाखाय भारायाव लानाय एबा बान्था होनायनि थाखाय जायखिजाया फसंथानाव थिसनजानाय एबा थिसनजानाय। (476 ए
बि.) 4
आयेननि थांखिया आरो आइनजों खोबजानाय मावसाफ्राबो बेखौ दिन्थियो दि जाय सुबुंफोरखौ फान्नाय जौगाथायनि थाखाय लानाय जायो बिसोरो सरासनस्रायै दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। (476सी
डी.) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि 16 बोसोरनि गोलाव सम बारलांनाया बे थाखोआव जेबो राहा गैयालासेनो आर 'जलाइखौ नागारनाया गोरोनथि नङा। न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, कम्पानीया आर' जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाय समाव बिथाङा लानाय हाराव बोसोरथामनि आयजों समान बिबां होनो गोनां। (476सी
डी.) (476सी.) (476सी.) (476सी
डी.) (476सी.) (476सी.) (476सी.) (476सी.) (476सी.) (476सी.) (476सी.) (476सी.) (476सी
डी.) (476सी.) (476सी.
