आर 'जलाइ खालामग्रा न' बिगुमाया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) (बी) नि सिङाव रिप' न्देन्टफोरखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनथाम अदालते एखे समावनो मोनदों दि रिप' न्देन्टआ सासेल 'खाजोना दारामोन। इनकाम टेक्स अ' थ 'रिटिसनि सिगाङाव खाजोना दारानि फंबायजों दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटाव सोनारनानै जेराव बिथाङा जि एमफौ महरै एखुथा दखलखौ दाबि खालामदोंमोन, रेन्ट कन्ट्र' लार आरो ट्रिब्युनला फोजोबदोंमोन दि खाजोना दारानि फंबायजों लाजानाय हाबाया खाजोना दारानि सायाव गोनांमोन जायनि फिथाय महरै खाजोना दाराजों बाहागोलानाय बाहागोलाया फोरमान जादोंमोन आरो फिथाय महरै न 'बिगुमानि होखारनाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते होखारनाय आर 'जलाइखौ बेखौ थि खालामनानै नेवसिगारदोंमोन दि खाजोना दारानि फंबायजों लाजानाय हाबागोलाया खाजोना दारानि सायाव गोनां नङामोन, खाजोना दाराजों बाहागोलानाय हाबानि बिजिरनायखौ आइनआव गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना बेयो दाहारनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
एभिडेन्स एक्ट; (ii) गोजौ अदालते नंगुबै बाथ्राखौ एखे समावनो नागिरनायाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, 538 539 HELD: 1
एभिडेन्स एक्टनि दफा 18 आव बुंनाय जादों दि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागोजों, एबा बेबादि जायखिजाया बाहागोजों सासे थानदैजों होनाय बिबुंथि, जायखौ अदालते, केसनि सोरगिदिंथिफोरनि सिङाव, जेरै रोखा एबा रोखा महरै बिफोरखौ खालामनो थाखाय गनायथि होदों, मुं थिसननाय। समान महरै सासे सुबुंजों होनाय फोरमायथि जायहा मावखान्थिनि आयदा बिथिङाव जायखिजाया बिगोमा एबा रांयारि गोसोगुदुं दं एबा दिहुनथायारि गोसोगुदुं थानाय सुबुंफोराबो सुदखौ सोलिबाय थानाय समाव बिबुंथि होयो। (540 H, 541 A B) 2
हरखाब मामलायाव, गनायथावनायै, फिननाय बाहागिरिया गावनि फंबायजों मुं थिसन्नाय एफिडेविटाव बाहागोआरि नङामोन, बिनि फंबायखौ मुं थिसन्नाय जादोंमोन, बेनिखायनो बियो गावनि बिदा बाहागोजोंल 'फिन होदोंमोन।
बायहोजानाय न 'खरआव जायखिजाया रां खामायग्रा एबा दिहुनजानाय सुद दं होन्ना दाबि खालामब्ला। बियो गावनि बाहागोलागिरि फंबायनि थानदै नङा। मानोना बाहागोलागिरिनि फंबायजों थिसनजानाया गनायथाव नङामोन आरो बाहागोलागिरिनि सायाव खाथायजाथाव नङामोन, गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि नांलायनायाव न' खरखौ लाजानाय एबा गावस्रानायनि बिजिरनाया आइनआव गाज्रि जादोंमोन मानोना बेयो गुबैयै गनायजायै फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन। फिथाय महरै, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय रेबगान्थियाव फोरमानखौ फिन नायसंनो आरो फिन बाखनायनो थाखाय गेवनायमोन। [541 B E]
