बिबैफोर, एकाउन्टेन्ट जेनेरेल I, II आरो III, इलाहाबादनि मावख 'फोरनि खोन्दो मावख' गिरिफोरा, गिबि आर 'जलाइगिरिजों जारि खालामजानाय सारकुलार नं
172 एन
जि
इ
<आइ
डि
1> 72 आव थानाय खुंथायारि बिथोनफोरनि उदायथिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गिबि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइजों लोगोसे बैसोगोरानि बिथायाव मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदै फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रैखाखालामनाय, आरो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि गिबि आर 'जलाइगिरि आरो सानै गुबुनखौ फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय फारियाव सोजानाय साथाम मावख' गिरिफोरखौ सानरिखिनि मावख 'गिरिनि मासिआव दावगाहोनायनिफ्राय फिन नारसिन्नाय जायो, जाहाते बिबैफोरा देरसिनमोन, बै साथाम खोन्दो मावख' गिरिफोरखौ फारियाव सोजानाय मावख 'गिरिफोरनि मासि
मावख 'गिरिफोर आरो हेफाजाबगिरि अडिट मावख' गिरिफोर) थिसनथाय नेमफोर 1963 भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों सावरायखांनायनि उनाव संबिज 'ननि दफा 309 आरो आरती क्ल' 148 नि दफा (5) नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना हादोरगिरिया बानायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भारतारि अडिट आरो सानरिखिस बिफानआव खुंथायारि मावख 'गिरिफोर, हेफाजाबारि सानरिखिस मावख' गिरिफोर आरो हेफाजाबारि अडिट मावख 'गिरिफोरनि मासिआव थिसननाया जौगाथायनि गेजेरजों जादोंमोन, दि नेमफोराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय संरैखाथिनि जेबो थि राहाफोर गैयामोन आरो सार्कु लारआव थानाय खुंथायारि बिथोनफोरखौ संबिज' ननि दफा 148 (5) जों सानजानाय गिबि 483 आपिल खालामग्राजों सावरायखांनायनि उनाव हादोरगिरिया बानायनाय नेमफोर होनना बुंनो हाया। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनानै गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव थानाय फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय जेबो संरैखाथि गैया।
सावरायजानाय समाव बिखान्थिनि थिरांथाखौ उनसंनानै थांखि लाजानाय रिजार्भेशननि थाखाय राहा खालामाखैमोन आरो बिखान्थिनि नेमफोरा मददगिरि सानरिखिस मावख 'गिरिफोरनि मासिआव जौगाथायनि बिथिङाव सिरि गैयामोन, उनाव एकाउन्ट्स मावख' गिरि महरै सायख 'जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे फारागथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आयेनारि नेमफोरखौ आबुं खालामनाया सरकारनि थाखाय गेवनाय नङामोन, जाय खालि फसंथाननि दफा 148 (5) नि राहाफोरजों गोरोबनानै आयेनारि नेमफोरखौ फोसाबनायजोंल' खालामनो हायोमोन। बेनिखायनो बिफानजों आपिल खालामजायोमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: 1.1 गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोनथि गैया दि फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रिजार्भेशनखौ बिथोन होनाय खुंथायारि बिथोन थानो हाया मानोना बेयो फारियाव थानाय आयेनफोरखौ सोलायगोन। नेमफोरा जेबो रिजार्भेशननि राहा होआमोन। थारै, बिसोर रिजार्भेशननि आयदा सायाव सिरि थायो।
आयेनारि नेमफोरनि बाहायनाय, नाथाय बेफोरो आयेनारि नेमफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय हगारजानो हागौमोन। थारै, रेलवे बर्डआ सायख 'नाय आरो सायख' नाय नङै मोन्नैबो थाखोनि मासिफोरनि थाखाय रेलवे मावमिनफोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय संरैखाथि जागायनो थाखाय रोखोमसे फोसावबिलाइफोर हगारदोंमोन। बेफोर मिरु सरकारनि खान्थिखौ बाहायनायनि थाखाय जारि खालाम जादोंमोन। [491 डी
एफ.] संतराम शम्स बनाम राजस्थान रायजो आरो ए
एन
आर.,; आरो अखिल भारतीय सशित कर्मचारी संघ (रेल लामाफोर) बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर;, मुंख 'नाय।
आन्डार
संबिजुनि दफा 148 (5), मानोना बेयो अडिट आरो एकाउन्ट्स बिफानआव सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। नाथाय सरखारा सारकुलारखौ गनायथि होदों आरो सारकुलारआ रिजार्भेशननि फोसावनाय खान्थि बायदियैमोन, गिबि आपिल खालामग्राखौ बेखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो हाया। (491 GH, 492 A B) सोंजानाय सारकुलारआ थार आरो खाथायथाव। सारकुलारआ गावनो रिजार्भेशननि राहा होयो। सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा नेमफोरनि सिङाव फोसावनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय समाव बेखौ सान्ना लानांगौ।
