"जिरायनाय" थोजासे जाहोन "ओंथिया। हिमाचल प्रदेश नोगोरारि भारा सामलायथाय आइन 1987 नि दफा 14 (3) आ सासे न 'लुग्राखौ खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय बिथोन मोन्नो हानाय गोहो होयो जुदि बिथांहा गावनि थांखिनि थाखाय न' खौ नांगौ जायो आरो सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव बिथांहा गुबुन गंसे न 'गैया। बबेखानि बे मोन्थाइआ नैथि समफारिनि सिङाव बा बोसोरनि थाखाय गोबाव खालाम जायो जुदि न' लुग्राया थोजासे जाहोन गैयालासे बाहायजानाय गंसे न 'खौ खालि खालामदोंब्ला। न' नि बिगोमा, आर 'जलाइगिरिआ न' नि सेथि थालाखौ आवग्रिना दंमोन, जेराव नैथि थालाखौ सासे बिजिरगिरिनो हगारनाय जादोंमोन। बिथांनि गासै न 'खौ सासे बिजिरगिरिनि दखलनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव जेबो हेंथा दाखिल खालामाखैमोन। बबेखानि, न' खौ खालि खालामनायनि उनाव बिथाङा हिमाचल बिजिरसालिनि नैथि समफारिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। गावनि आर' जलाइखौ नैथि समफारिनि गेजेरजों नेवसिदोंमोन, जायजों बिथाङा न 'खौ होखारनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
rt, HELD: 1
'थोजासे जाहोन' आ मोनसे बुंफुरलु जाय गुबुन गुबुन आयेनफोराव मोननाय जायो। बेखौ बिनि सरासनस्रा सोदोब खन्थायनि ओंथिखौ थोजासे एबा थोजासे महरै लानानै उदाङै सानना लानाय जादों। बेयो जिरायनाय समनि फिथाय महरै जायखिजाया गनायथाव जाहोनखौ थोजासे जाहोन महरै बुजिनो गोनां। बिदिन्थि महरै रांखान्थियारि गोब्राबथि एबा रांखान्थियारि गोब्राबथि एबा नख 'रारि जाहोनफोरा सासे न' लुग्राखौ गावनि दखलआव गंसे बिल्दिंखौ हगारनो नारसिननो हागौ। जेब्लासिम बेखौ नंगुबै आरो नंगुबै मोननाय जायो अब्लासिम बेयो थोजासे जाहोननि थाखाय गंसे बिल्दिंखौ खालि खालामनायनि समान जागोन। आरो नैथि प्रभिज 'नि बारखौ बोखारनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव जुदि बिल्दिंनि जिरायनायआ मोनसे आगु जाहोन एबा जाहोन नङामोन, अब्ला प्रभिज' आ न 'लुग्रानि मोनथायखौ हेंथा होनो हायामोन, जाय बिथानि सामलायगिरिनो खाजोना लागायनो थाखाय गोनां बिथोननि थाखाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
सायख 'नाय। बिखौ आयेननि नारसिननायनि सिङाव खालि खालामनो गोनां जायो। बेनिखायनो नैथि बिथोनजों सोमजिहोजानाय आयेनारि हेंथा बेबादि मामलायाव बाहायजाया। (470डी) 2
दाबि आयेननि सिङाव मोनसे बिथोननि गनायथावै एबा गोरोनथि गैयैया भारा दबथायनाय आयेननि सिङाव थोजासे जाहोननि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हाया। मोन्नैनिबो जाहोनआ गुबुन गुबुन थासारियाव नुजायो। मोनसे बिल्दिंखौ खालि खालामनाया, दाबि आयेननि सिङाव सासे रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों गनायजानाय इनक' रेक्ट अर्डारनि सिङावबो थोजासे जाहोन जागोन। भारा दबथायनाय लिरगिरिफोरा दाबि आयेननि सिङाव बिथोननि गुनखौ आनजाद नायनो हायाखिसै, बेनिखायनो बेखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव सान्ना लानाय जाया दि बिल्दिंखौ थोजासे जाहोन गैयालासे खालि खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमै गाहायनि कर्टफोरा आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनो नैथि बिथोनखौ बाहायनायाव आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन। (470एच, 471बी)
