दै (पलिउशन आरो दबथायनाय होबथाग्रा) सेस आइन, 1977नि दफा 3आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थि दारिमिनखौ सामलायग्रा साफ्रोम सुबुं आरो मोनफ्रोमबो जायगायारि मावख 'आरिफोरा बेनि थांखिफोरनि थाखाय दै सेस होनो गोनांमोन। "थि दारिमिन" खौ आइनआव फारि 1 आव थि खालामनाय जायखिजाया दारिमिननि ओंथियाव बुंफोरनाय जादोंमोन। फारि 1 नि सिङाव मोन 15 आइटेमफोर दंमोन, जेराव "जुनार एबा मैगं दिहुनथाय दारिमिननि फारिखान्थि" दंमोन। आर' जलाइ, आर 'जलाइ आर' जलाइ आरो सिनि दिहुनग्राफोरनिफ्राय दै सेसखौ बिथोन होनायनि सोमोनदो गोनां बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरजों फोसावजानाय फोसावनाय फोसावथाइफोरनिफ्राय नुजानाय केसफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि सिनि दिहुनथाय दारिमिना फारि 1 नि रेबगान्थि 15 नि सिङाव गोग्लैयो ना थाङा। आर 'जलाइ, आर' जलाइ आर 'जलाइ आरो सोलायसोल' खालामनाय केसफोरखौ फोजोबनाय, बे आदालत, एच
इ
एल
डि.: 1
जाय बिथिङाव 'मैगं' सोदोबखौ फारि 15, फारि 1, 'मैगं दिहुनथाय' एबा मैगं दिहुनथाय '524' नि गेजेरजों बाहायनाय जायो।
सरासनस्रा रावखान्थियाव दिहुनथायनि दिहुनथायफोर नङा जेब्लासिम बेखौ बुंनाय जाया दि आबाद खान्थिया माखासे थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दारिमिन आरो मैगं-थाइगंफोरा बै दारिमिननि दिहुनथायफोर। फारि 1 नि जायखिजाया थिसननायनि गेजेराव मोनसे दारिमिन लाबोनो थाखाय बेखौ नायनो गोनां दि बै दारिमिनजों दिहुनजानाय जोबथा दिहुनथाय मा। खुसेरा मोनसे मैगं नङा, बेयो मोनसे आबादारि दिहुनथाय जानो हागौ। जुदि मैगं-थाइगंनि बिफांआरि ओंथिया जायखिजाया आरो गासैबो रोखोमनि बिफां-लाइफांनि जिउखौ मुंख 'नाय जायो, अब्ला फारि 1 आव फारिलाइ खालामजानाय माखासे दारिमिनफोर जेरै लेखा बिलाइ दारिमिन आरो सि-जोम दारिमिन आरो रासायनिक दारिमिन, जाय गुबुन रेबगान्थिफोरजों बानायजानाय, बेफोरखौबो फारि 15 नि सिङाव लाबोनो हागौ। बे बिथिङाव' मैगं 'सोदोबा बिफां-लाइफांआरि ओंथिखौ गोसो बोहोआ। सिनि दिहुनथाय दारिमिना, बेनिखायनो, सेस आयेननि फारि 1 नि रेबगान्थि 15 नि सिङाव फैया। बिनि फिथाय महरै, जौ दिहुननायनिफ्राय, गलानि दिहुनथाय, जायखौ सिनि दारिमिननि दिहुनथाय होनना गनायनाय जाया।
फारि 1 नि थिन एन्ट्रि 15
[534 सि
इ., एफ.] 2
'मैगं' सोदोबखौ गोबां रोखोमै बुंफोरनाय जादों। लाइफां बिगियानारि नोजोरनिफ्राय 'मैगं' सोदोबा जायखिजाया बिफांखौ लाफानो हागौ, नाथाय सरासनस्रा रावखान्थियाव बेखौ जाग्रा लाइफां एबा जाग्रा लाइफांनि बाहागोफोरखौ मुंख 'नाय महरै बुजिनाय जायो।' मैगं 'सोदोबखौ बटानि काल ओंथिया होनाय जायागौमानि खुसेरखौ मैगं महरै फोजोबनाया जाथावना नङा। [528 सि] 2 पलिउशन आयेना मोनसे रेगुलेटिं आयेना जानो हागौ, नाथाय सेस आयेना मोनसे फिसायारि आयेना। बेनिखायनो, कच' र्टआ खालि बेखौल 'नायनांगोन जायखौ रोखायै बुंनाय जादों। सेस आयेनाव जेबो ओंथि गैया आरो सेस आयेना सिङाव लाबोनो जेबो जायगा गैया।
मिट्टी एन्ड एन
आर., जे
टी
खौ मुंख 'नाय जायो। वर्ल्ड बुक, कन्सिज अक्सफर्ड डिकशनारी, थामथि एडि
पि
1365, वेबस्टार्स इन्टारनेशनेल डिकशनारी आरो एनसाइक्लोपीडिया ब्रिट टेनिका, खण्ड 23, मुंख' नाय जायो। 2.3 सोदोबफोरनि दानाय आरो बेबादि सोदोबफोरनि ओंथिया सरासनस्रायै आयेननि आखु, गोसारथि आरो थांखिनि सायाव सोनारो जेराव बेयो नुजागासिनो दं आरो 525 आयेनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव सोनारो। समाजारि रैखाथि राहा एबा नेमखानथि आइनआव नुजानाय एखे सोदोबखौ होनाय ओंथिआ आरजाथाव नङा एबा आरजाथाव नङा जानो हागौ, जेब्ला एखे सोदोबखौ खाजोना लागायग्रा रायजोनि सोमोनदै बुंफोरनाय जायो। सेस एक्टआ मोनसे रांखान्थियारि आइन। मैगं दिहुनथाय दारिमिननि बिखान्थिखौ समायनायै बुजिनाय नङा आरो बेनि ओंथिया मैगं दिहुनथाय बिखान्थिखौ लाखिनायनि उनावबो, जाय बिनि मैगं दिहुनथाय बिखान्थि 5330 ए, लैथोआरि जाग्रा आदार बिखान्थि
बेयो माबा मोनसेयाव सोलायो। बेयो गुदिमुवाखौ फोसाबनाय, जौगाहोनाय, थियारि खालामनाय एबा सोलायहोनाय, जुनियायै गोथां थासारियाव फानजाथाव महराव। दिहुन्थायाव माबा मोनसेखौ गायसन्नाय जायो, जाय गुबै ओंथियाव थानायनिफ्राय गुबुन जायो दि दिहुनजानाय मुवाया गाव हारसिङैनो मोनसे फालांगियारि महरै गुबुन मुवा, जेराव फारिखानथिनि बेलायाव बेयो मोनसे फालांगियारि महरै गुबुन मुवा दिहुन्थायनि गोनांथि गैया। [531C, D] 3 फारिखानथिया गोनांथार महरै महर, केन्ट 'र, देहायारि महर एबा रासायनिक जथायनाय एबा नङाब्ला बानायनाय एबा मिथिंगायारि राहाजों सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनि गोब्राबसिन महराव माबा मोनसे दिन्थिफुंनायाव, दिहुन्थायाव एबा बानायनायाव दावगालु मावथाय हाबना थायो। [533A, B] CST v
A.R.Aladin, AIR 1964 गुजरात 27
CIT versus फारूक हाबाद कल्ड स्टरेज, यूनियन अफ इन्डिया बनाम दिल्ली क्ल' थ आरो जेनेरेल मिल्स, AIR 79,1963
