सासे एच
यु
एफ
जों सामलायजानाय फालांगि, जायनि गिबि आर 'जलाइगिरिआ कर्तामोन, गिबि आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि फालांगियाव सोलाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव दानारि मासुलजों फालांगियाव हाबदोंमोन। बै फारसेथिंनिफ्राय मावफुंजानाय बाहागोआरि फालांगि लिरथाइया दिन्थियो दि फिसाज्लाखौ सासे खामानि मावग्रा बाहागोआरि महरै थिसननाय जादोंमोन, जायहा फार्मनि मुलाम्फा आरो खहायाव 35 जौखोन्दो बाहागो दंमोन आरो आद्रा थानाय 65 जौखोन्दो बाहागोआ गिबि आर 'जलाइगिरिजों एच
यु
एफ
नि कर्तानि महरै लाजादोंमोन। फार्मनि रेबथुमनायनि थाखाय खालामनाय 547 आर' जलाइखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि जेबो थार बाहागोआरि गैयामोन। बेखौ एपेल लेट ट्रिब्युनलनि आर' जलाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिसावरायगिरिनि गोसोयाव बे बाथ्राखौ बिनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो थार बाहागोआरि गैयामोन, बे थारथिनि सायाव जुक्ति होदोंमोन।
एच
यु
एफ
या बाहागोआरिआव गावनि खाथायारि दोहोन महरै जेबो नगद दोहोन लाबोफेराखैमोन, नाथाय गावनि रोंग 'थि आरो मावसोमनायखौल' बिहोमा होगासिनो दंमोन, आइनआव मोनसे थार बाहागोआरि दानायनिफ्राय हेंथा होनो हायाखिसै। फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हिन्दु आयेना मोन्नै जाथायफोरनि अनगा, जेराव मोनसे बाहागोआरि बाहागोआरि दंमोन आरो जेराव सासे बाहागोआरिहा गुबुन सम्पथि दंमोन आरो बाहागोआरि जानायनि थाखाय साननायनि थाखाय पुजि महरै बेबादि गुबुन सम्पथि लाबोजादोंमोन आरो रोंग 'थि आरो मावसोमनायखौ सम्पथि महरै मानिना लानो हायाखिसै। बेसेन थि खालामग्रानि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: 1.1 बेखौ बुंनो हाया दि जेब्ला सासे लोगोआरि बाहागोआरिआ एच
इउ
एफ
नि कर्ताजों बाहागोआरिआव हाबलाङो आरो गावनि रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि थाखायल' बिहोमा होयो, अब्ला बेबादि बाहागोआरिनि जायखिजाया आलादा सम्पथिनि बिहोमाखौ गावारि मुलाम्फानि मुलाम्फानि थांखिखौ आबुं खालामनो गनायनाय जाया।
मोनसे बाहागोआरि फार्मनि बाहागोआरि जानो थाखाय फार्मनि मुलाम्फायाव बाहागो लानो थाखाय बेबादि बिहोमाया मदद खालामो आरो जायखिजाया हाराव फार्मनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय सानजायो, जेरै मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय। बे एखे थांखिया सन्देह गैयालासेनो अब्ला जाफुंसारो जेब्ला सासे सुबुंआ, नगद दोहोननि जायगायाव, फार्मनि मुलाम्फानि बाहागो महरै गावनि रोंग 'थि आरो मावसोमनायखौ बिहोमा होयो। (562 डी
ई.) 1.3 मोनसे नगद दोहोन बायदि, सासे सुबुंनि रोंग' थि आरो मावसोमनायजों सोमजिहोजानाय गोसोआरि आरो देहायारि गोहोआ बेबादि सुबुंनि सिङाव थायो एबा थायो। थारैनो, रोंग 'थि आरो मावसोमनाया गाव हारसिङैनो सम्पथिफोर। जायखिजाया दखलआ सोदोबनि ओंथि' सम्पथि 'नि मोनसे। बिनि गुवार ओंथिआव, सासे सुबुंनि रोंग' थि आरो मावसोमनायजों सोमजिहोजानाय मेलेमारि आरो देहायारि गोहो आरो थारैनो गाव 548 आरो गाव हारसिङैनो मावसोमग्रानि सम्पथि जागोन।
o जाहोना बेनो दि बेसोरो बाहागोआरि फालांगियाव मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय गनायजानाय नङा। बेफोर थारै एच
यु
एफ
नि दोहोन नङा, नाथाय सोमोनदो गोनां सुबुंनि गुबुन गुबुन दोहोनफोर। बिनि उलथाखौ लाखिनाया आथिखालनि जिउनि बाहायजाथाव, रांखान्थियारि आरो समाजारि सैथोथिफोरजों गोरोबैबो जागोन। जेराव नखरनि सासे बोखावजायै सोद्रोमाफोरा बिरोंदामिनारि बिथिङाव रोंग 'थि मोननो हायो, बियो गावनि बिरोंदामिनारि रोंग' थिखौ गुबुन जायगायाव थिसन्नो थाखाय उदां जानो हागौ आरो आर्जिनायानो बिनि आबुं धोन जागोन; बेनिखायनो बियो बेखौ नखरारि फालांगियाव बाहायनो राजि जानाय नङा जेब्लासिम उननिफोरा बिखौ थाबैनो रां होनाय एबा मुलाम्फानि बाहागोनि महराव गनायथि होनाय जाया। बेयो थारैनो, एच
यु
आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिनि आयदा जानांगौ, नाथाय बेबादि मोनसे गोरोबै जानो हागौ, जेराव बिनि आखुथाइआ गोरोनथि गोनां, 1.52 (ए) आरो 562 (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
नखरनि बाहागो लागिरि सोद्रोमाफोरा गावनि एबा नखरनिफ्राय बोखावनायनि गेजेरजों मोन्नाय रांनि गेजेरजों गावनि नख 'रारि फालांगियाव गावनि बाहागो लागिरिनि बाहागो लानो हायो, नाथाय बै समाव नङा जेब्ला बिथाङा नखरनि फालांगिखौ बांसिन जौगा होनो थाखाय मावसोमग्रा बाहागो लागिरि महरै खामानि आरो मावमिनफोर एबा गोबां बेसेनगोनां रोंग' थि, रोंग 'थि आरो गियान होनो थाखाय जासियो। (563 सी
डी.) (1.6) हरखाब जाथायआव, बेयो खाजोनानि जाथाय नङा दि एच
यू
एफ
नि कर्ता महरै गिबि आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि फिसाज्लानि गेजेराव बाहागोलाया सानबोलावरिमोन एबा गुबुन जायखिजाया बिथायाव नंगुबैमोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। (563 एफ
जी.) आई
पी
मुनाभल्ली बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर, (1969) 74 आई
टी
आर
नि बिलाइ 529; रामचन्द नवलराई बनाम आय खाजोना कमिस्नार, एम
पी.
आर आय खाजोना, पान्जाब, [1948] 16 आई
टी
आर
आई
35; P.K.P.S
पिचप्पा चेट्टियार बनाम चकलीन गाम पिल्लई, ए
आई
आर
1934 पी
सी
192; 549 फिन भगत राम मोहनलाल बनाम बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि कमिस्नार; नागपुर, [1956] 29 आई
टी
आर
पृष्ठा 521; जितमल भुरामल बनाम सी
आई
टी., आरो जुगल किशोर बलदेव सहाय बनाम सी
आई
टी., [19671 एस
सी.; आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम सार हुकुमचंद मन्नालाल एंड क., आरो रतनचन्द दरबरिलाल बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, मुंख 'नाय। दफा 2 नि सिङाव "सोलोंनाय" सोदोबनि बुंफुरलुआ जोबोद गुवार आरो बिनि फ्राय मोनफ्रोम आरजिनाय गोहोनि सिङाव हाबना दं जाय आरजिनो हानाय गोहोखौ' जायखिजाया फालांगिखौ उनसंनो हायो, जिउ राहायाव
बेराम आरो मावसोमनाया सम्पथिनि दोरोङारि न्यायबिगियानारि ओंथि जेरै जुरा इन रीप्रिया, जुरा इन री एलियाना, कर्पो रियेल आरो इनकपरियेल बायदि बायदिनि सिङाव आबुङै फेलें जागोन, नाथाय बेखौ नेवसिनो हाया दि रोंग 'थि आरो मावसोमनाया लोगोसे गोसोआरि आरो देहायारि गोहो सोमजिहोयो। बे गोहोआ गावनि आखुथाइआव मोनसे गावारि जाफुंसारनाय आरो सरासनस्रायै सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन गुबुन जायो। बे गोहोखौ बाहायनायनिफ्रायनो सासे सुबुंहा गोहो मोननो हायो। मोनसे थांखि एबा थांखिखौ मोननाया मोनसे मुलाम्फा। बे मुलाम्फाया सुबुंखौ हमथानाय आरो गोहोखौ बाहायनायनि फारसे ज' जायो। बेबादि सुबुंआ, साननायनि थाखाय, सोरबा गुबुन सुबुंनि मुलाम्फानि थाखायबो गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायनो हायो। साननायनि आखुथाया सानै सुबुंनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोनि आखुनि सायाव सोनारो।
