करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 ए आव बुंनाय जादोंमोनः "सासे लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट रेंकनि गाहायाव थानाय रावबो पुलिस मावख 'गिरिआ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161, दफा 165 एबा दफा 165 ए नि सिङाव एबा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायखौ नायबिजिरगोन।".
(1) (1880) एल
आर
7 आई
ए
107.26 202 11 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव, मोनसे कम्पानिनि मेनेजार, बी
आ, साब इन्सपेक्टर अफ पुलिस, स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टनो खौरां होदोंमोन, दि सासे मददगिरि स्टेशन मास्टर, रेलजों कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोरखौ दैथायहरनो थाखाय घुस दाबि खालामगासिनो दंमोन। साब इन्सपेक्टर, बि
खौ मदद खालामखांनायनि उनाव, बि
खौ फाथिनायाव मदद खालामखांनायनि उनाव, बि
खौ सोंदोंमोन, बिथांनि सुबुंखौ नागिरदोंमोन आरो मोनफिन्नाय आरो गुबुन लिरबिदांफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन।
आयेननि 5ए। आर 'जलाइयाव मेजिस्ट्रेटा बिथोनखौ हगारदोंमोन "गनायथि होनाय"। आर' जलाइ एबा बेनि सायाव बिथोनआ फोरमायाखैमोनदि मेजिस्ट्रेटा सिगाङाव जेबो बेसाद दोनजादोंमोन जायनि बिथायाव बिथाङा गनायथि होदोंमोन। जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालाम जादोंमोन। गुबुन गुबुनजों लोगोसे, मेजिस्ट्रेटा नायसंनो थाखाय साब इनस्पेक्टरनो गनायथि होनायनि थारथिनि सायाव बिसावरायखौ दाखिल खालामदोंमोन। जर' खा बिजिरगिरिया हेंथाखौ गनायाखैमोन। फोसाबनायाव, गोजौ अदालते जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बे बिथोनजों नेवसिदोंमोन दि "गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो आरो आयेनारि नङिखौ फाहामनो थाखाय" बिथाङा गावनि फाइलाव केस थाबथानाय समाव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो नायसंनायखौ गावनो दैदेननो बिथोन होनांगौ। रायजोआ जर' खा गनायथिजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोनः बिथोन होनाय जादोंमोन दि अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5ए नि सिङाव थानाय आयेनारि रैखाथिफोरा गोरायै मानिजानांगौमोन।
सुबुं मोजांनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो बेखौ गोरोनथिगैयै आरो खायसो गोनां नालिसनि बेरेखायै गारान्टि महरै होनाय जादोंमोन। सासे मेजिस्ट्रेटा गावनि गोसोखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव हगारनो हाया, नाथाय गनायथि होनायनि थाखोयाव बिथांखौ मोन्नो हानाय सोमोन्दो गोनां बेसादखौ नोजोर होनानै बेखौ बाहायनांगोन। बिथाङा बेखौबो गोजोन होथारनांगोन दि खुंथायारि सुबिदानि गोनांथिफोरनि जाहोनाव सासे गाहायनि मावख' गिरिखौ बिजिरसंनायनि बिबान होनो थाखाय थोजासे जाहोन दं। जेराव सायख 'जानाय मावख' गिरिनि अनगा सासे मावख 'गिरिआ नायबिजिरसं खालामनो नागिरो, अब्ला बिथाङा बिजिरसंनायनि सिगां बिथांखौ बे बायदि खालामनो गोहो होग्रा मेजिस्ट्रेतनि बिथोन मोन्नो नांगौ, आरो बे गनायथाव दि गनायथि होनायनि बिथोनआ सरासनस्रा बिनि सिगाङाव गनायथि होनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनांगौ। जेराव दायगोनांजों हेंथा लानाय जायो दि गनायथि होनायनि बिथोनआ उदायैमोन, अब्ला नालिस खालामग्राया गोख्रैसिन खाबुवाव, मेजिस्ट्रेटा खालि गनायथि होनाय फोरमानखौ होफानांगोन दि मेजिस्ट्रेटा गनायथि होदोंमोन।
गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव बेबादि खालामनायनि सुबुरुननि सायाव गावखौ गोजोनहोनो उनाव। एच
एन
रिशबुद आरो इन्दर सिंह बनाम दिल्ली रायजो, आरो विश्वभूषण नाइक बनाम उड़ीसा रायजो,, आव सोनारनाय। 203 आव आरोबाव बुंनाय जादों दि पुलिस मावख 'गिरिया मोनसे दायनि सोमोनदै खौरां मोन्नाय उनाव मोनसे नायबिजिरनाया जागायो, आरो आइननि दफा 5 नि सिङाव जायखिजाया सुबुंनिफ्राय जायखिजाया सुख' नाय मोन्नो नाजानाया गाव हारसिङैनो मोनसे दाय, खौरां होखांनायनि उनाव साब इनस्पेक्टरजों लाजानाय जायखिजाया आगानानो बिजिरसंनायनि समान।
