बिनायगिरिनि फिसाया गावनि बिफा आरो बिदा फंबायखौ बुथारनायनि थाखाय आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव बिजिरजादोंमोन। सेसन्स जजआ थैनायनि साजा होदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, जायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बिथांनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन। जम्मु-काश्मीरनि रायजो बेंगिरि आरो भारतनि हादोरगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय बिथांनि अननायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिथाङा भारतनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गुबुन मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ जम्मु-काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ नेवसिगारनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिनि फिसाया, आर 'जलाइगिरिखौ फासि होनाय जादोंमोन, आर' जलाइनि दफा 321 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइनि सायाव।
गावनि फिसायनि साजाखौ फोजोबनायनि आर 'जलाइजों लोगोसे मृत्युदण्डनि साजा 104 नि उदांश्रीखौ हेंथाहोनाय। आर' जलाइखौ मोनसे डिवीजन बेंचा <आई
डी
1 नि सायाव गनायदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ साजा होजानाय खैदीनि साजाखौ होबथानायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय संबिज 'न बेंससिम थिनहरनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फासिनि साजाया भारतनि संबिज' ननि दफा 21 खौ सिफायनायमोन मानोना दफाआ सासे सुबुंनि जिउखौ एंगारनायखौ आबुङै होबथायो; दि फासिनि साजाया जायखिजाया समाजारि थांखिनि थाखाय बाहायजाया आरो थैनायनि गोरोनथिगैयै साजाखौ सोरबा सुबुंनो होनाङा मानोना बिनि जेबो होबथाग्रा गोहोम गैया; थैनाय साजानि साजाया भुगिग्राफोरनि खाथि सोमोन्दोआव सुबुंस्रियारि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बियो संबिज 'ननि दफा 21 नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लादोंमोन, मोनसे ओंथिगोनां जिउसिम; फासिनि साजाया मोनसे सुबुंस्रियारि आरो गुबुन मोनसे सुबुंस्रियारि आरो बिनि सोलायै सुबुंस्रियारि साजामोन।
आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव दुखुगोनां आदब। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
आयेनजों होजानाय फासिनि साजाखौ मोननो थाङैसिन जाथायफोराव होनाय जायो। थैनायनि साजाखौ होनो थाखाय आयेनजों गायसनजानाय खान्थिया ओंथिगोनां आरो बेयो जायखिजाया राहायै संबिज 'ननि दफा 21 नि बिथोनखौ सिफाया। गोदोनायाव फासि होनाया मोनसे बिगियानारि गोब्राब आरो थैनायनि साजाखौ हगारनायनि बयनिख्रुइ बाङाइसिन दुखुगोनां आदबफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। (106 जि, 107 एफ) 2
थैनायनि साजाया मोनसे होबथाग्रा गोहोम दं आरो बेयो मोनसे समाजारि थांखिनि थाखाय खामानि मावो, जोंनि हादोरनि समाजारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थाखोआ बेखौ फोजोबनायनि खैफोदखौ लानो थाखाय रानाय नङामोन। (107 सि
डि.) 3
मोनसे न्यायारि फोसावथाइखौ बे सैथोथिनि सायाव लानो हायोदि हादोरनि आयेन आरो थासारिखौ 1967 माइथायनिफ्राय गोख्रै खालामनाय जायाखै, नाथाय दिनै 107 बोसोरसिम गोख्रै आरो गाज्रिसिन जाबाय।
3] 1 एस
सि
सि
20; बचन सिंह बनाम पंजाब रायजो,; दीना उर्फ दीन दयाल और अन्य बनाम भारत संघ और अन्य, [1983] 4 एस
सि
सि
645, मुंख 'नाय।
