आर 'जलाइ खालामग्रानि बिसिआ दायगोनां बिखानथि, 1973 नि दफा 125 नि सिङाव फिननाय होग्रानि बेरेखायै खांनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। फिननाय होग्राया आर 'जलाइखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राया बिनि आयेनारि हाबा जानाय बिसि नङामोन मानोना बिखानथिनि सिगांनि हाबायाव थांना थानायनि थाखाय बिसोरनि हाबाया उदायैमोन। मेजिस्ट्रेटा बिसिनाव दानफ्रोमबो 400 रां खांनायनि बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया गावनि गिबि जुलिखौ फोरमान खालामाखै। मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ गोजौ अदालते फिन होग्रानि आर 'जलाइखौ नाजावनानै नेवसिदोंमोन दि बिथांनि गिबि जुलिआ जेब्ला फिन होग्राया आर' जलाइ खालामग्राखौ हाबा खालामदोंमोन, अब्ला सोलिबोगासिनो दंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बिदिनथि होग्रानि फारसेनिफ्राय गोजोन जादोंमोन दि गोजौ कर्टहा बिनि सिगाङाव मोनहैनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयामोन, मानोना बै अक्ट' आव मोनसे गनायजाथाव हाबा दंमोन।
बे हाबाया सोलिबोनाय आरो लोरबां जानायखौ होबथानायनि थाखाय। बेयो नागारजानाय बिसिनि थाखाय जाग्रा आदार, जि-जोम आरो थाग्रा खुलिनि गोख्रै राहा होयो। "बिसि" सोदोबा ओरैबायदि सासे आयजोखौ लाफायो जाय सासे फिसाजों फोलेर जानाय एबा जाय गावनि फिसाजों फोलेर जानाय आरो फिन हाबा जायाखै। बिसिनि आयेनारि मानथाखो गैयै आयजोखौ बेबादि थांखिजों गोरोबनाय "बिसि" सोदोबनि लाफादेरनाय बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनाय जायो। बबेखानि, आयेननि सिङाव सासे नैथि बिसि जायनि जुलिया गिबि हाबानि थांनाथानायनि थाखाय उदायै, बियो आयेनारि हाबा जानाय बिसि नङा आरो बेनिखायनो, बे राहानि सिङाव खांनायनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो, जाय आयेना नैथि बिसिखौ गावनि फिसानिफ्राय सोलिबोनाय खांनायनि मोनसेल 'जाहोननि थाखाय उदायै खालामो, नाथाय हाबानि फालिथाइखौ नेमआरि आदबजों खालामनाय जायो, बिखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला बिथांहा गोथारथि आरो जिउ खांनायनि मोनसे आयेन गोनां राहा थायो।
हिनजावफोर आरो गथ 'फोरखौ रैखा खालामनो थाखाय समाजारि न्यायनि राहा लानाय जायो। बिनि मथै, जेब्ला फिसाया नेवसिनाय बिसिनि दाबिनायखौ नेवसिगारनो नाजायो, जायखौ बिथांया सिगांनिफ्राइनो हाबा जाबायमोन, अब्ला बिजिरसालिनि सिगांनि हाबानि गोख्रों फोरमाननि सायाव नारसिननांगौ। (907डीएच) 2
फिन होग्राया बे बाथ्रायाव नंगुबै फोरमान होनानै गिलिर बोजाखौ हगाराखै। बिथाङा रोखा महरै हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै आपिल खालामग्राजों गावनि हाबाखौ मानिना लायो। नाथाय नैथि हाबा मावखांनायनि उनाव गावनि सिगांनि हाबानि थार गिबि जुलि थानायनि फोरमानखौ गारनो जेबो रोखा गनायथि गैया। बेबादि गनायथि गैयाब्ला, फिन होग्राया बिसि आरो फिसाजों गुबुन सासे आयजोजों हाबा मावगासिनो दंमोन होनना बुंनायखौ फोथायहोनो हाया।
आर
डी., जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मुंख 'नाय जायो, बिबैगिरि आरो बिथांनि सिगांनि बिसिनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव हाबानि थांनाथानायनि रोखा नङा। गोजौ बिजिरसालिनि गोनां फोरमाननि मानथाखोखौ बिजिरनायाव फेलें जाबाय आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै सोंनायखौ थि खालामनायाव जेबो फोरमान गैयालासे दावगाबोदों। बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ होफिननाय जायो।
