1968 आरो 1977 मायथाइनि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्ट 'फोराव मिरु सावस्रि सिबिथायाव एडहक बिथायाव थिस' नजानाय 1984 मायथाइनि सिविल आपिलाव, बे कर्टआ गावनि थि अक्ट 'नि बिथोन आरो उननि बिथोनफोरनि गेजेरजों माखासे बिथोन होयो। मानोना भारत जुथाइया बिथोनफोरखौ मावफिननो हायाखिसै, आपिल खालामग्राफोरा सिविल आपिलाव बे कर्टनि सिगांनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय सिविल गुबुन गुबुन आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। माखासे गुबुन डक्टरफोर जाय आपिल खालामग्राफोर (एडहक थिसनग्राफोर) नि थाखोआव गोग्लैयो आरो जायफोरा सिगाङाव गोजौ कर्टनि सिगाङाव आर 'ट पिटिशन दाखिल खालामाखैमोन, अपील खालामग्राफोरनो होनाय मुलाम्फानि थाखाय आर' ट पिटिशन आरो गेजेर मुंख 'नाय आर' जलाइखौ बे कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामो। जुथाइ जुथाइया दाबि खालामो दि जुदि गासिबो डाक्टरफोर आरो अपील खालामग्राफोरखौ नेमबादि गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेखौ भारत जुथाइया आर 'ज खालामो।
ग्रुप 'ए' आव थिसनजानायफोरा गोबां सिगां एडहक बिथायाव थिसनजानायखौ नोजोर होनानै नैथि थाथायाव बोखारजानो हागौ। नेमबादि थिसनजानाय दाक्ट 'रा, सिगाङाव खोनानाय जायासै, मावआगाननि आर' जबो आर 'ज खालामो दि आपिल खालामग्राफोर आरो रोखोमसे थाफानाय दाक्ट' रफोरनि नेमबादि खालामनायनि जायखिजाया बिथोनआ बेखौ रोखा खालामनांगौ दि बिसोरनि गोसोआ आगु नङा। आपिल खालामग्राफोर आरो रोखोमसे थाफानाय गुबुन दाक्ट 'रा 1.1.1973 निफ्रायल' नेमबादि थिसननायनि थाखाय गनायजानो गोसो जानायखौ फोरमायो, जाय अक्ट 'आव भारत सरकारा ग्रुप' B 'आरो ग्रुप' A 'नि सिबिथाइफोरखौ ज' खालामदोंमोन। स्केलफोरनि फोसाबनाय, नेमबादि खालामनाय एबा जौगाथायनि थाखाय रांआरि दाबिफोरखौ नागारनोबो बिसोर गनायदोंमोन, जेराव बिसोर 31.10.1991 सिम मोन्थाइगोनां जागोन। आयदाफोरखौ फोजोबनाय, HELD: 1
आपिल खालामग्राफोरनि मोनफ्रोमबोखौ सेन्ट्रेल सर्भिसनि ग्रुप 'A' नि नेमबादि मानिनाय जागोन।
मावमिन (जुदिबो सासे एडहक ग्रुप बी डाक्टर महरै) जाय उनाव जायो। (पृ
113 बी) 2
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बैसोगोरा आरो नेमबादि थिसनजानाय डाक्ट 'रफोरनि जौगाथायनि मिजिंफोराव जेबो जेंना जाया, आपिल खालामग्राफोरनि बेलायाव मोनसे गुबुन सिनिय' रिटि लिस्ट जागोन आरो बिसोरनि जौगाथाइफोरा बेबादि गुबुन सिनिय 'रिटि लिस्टजों सामलाय जागोन आरो बेबादि जौगाथाइफोरा सरकारजों सोरजिनो गोनां गोबां मासिफोरावल' जागोन। (पृ
113 बी
सी.) 3 (ए)। आपिल खालामग्राफोरनि मोनफ्रोमबो सिनिय 'रिटि लिस्टआव गावनि सिनिय' रिटिखौ नोजोर होनानै सेनिय 'रिटि मेडिकेल मावख' गिरि एबा गाहाय मेडिकेल मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय फोसावनाय एबा आरोबाव जौगाथाइ मासिफोरनि थाखाय उदायजाथाव जागोन। (पृ
113 डी.) (बी.)
थिसननायनि, जेरै जुदि सासे नेमबादि थिसनजानाय दाक्ट 'रा दिपार्तमेन्तजों सामलायजानाय बैसोगोरा फारिलाइनि बिथायाव सासे सेनियर मेडिकेल मावख' गिरि एबा गाहाय मेडिकेल मावख 'गिरि महरै जौगाथाइ मोनो एबा बेनि उनाव आरोबाव जौगाथाइ मोनो, अब्ला बै आपिल खालामग्राखौबो सासे सेनियर मेडिकल मावख' गिरि एबा गाहाय मेडिकल मावख 'गिरि महरै जौगाथाइ होनाय जागोन एबा बै अक्ट' निफ्राय (जाथाय बायदि) आरोबाव जौगाथाइ होनाय जागोन।
ए] आपिल खालामग्राफोरनि थाखोआव गोग्लैग्रा गासिबो रिट याचायगिरिफोर आरो हेंथा होग्राफोराबो बैसोगोरा आरो जौगाथायनि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राफोर बायदि एखे रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
