आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा अन्ध्र प्रदेशनि मोनसे ओनसोलाव रेद्दी हारिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय गुबैयै माद्रास प्रेसीडेन्सीनि बाहागोमोन, अन्ध्र प्रदेश हा फोसाबनाय (आबाद हमथानायफोरनि सायाव सिलिं) आइन, 1973 नि दफा 8 नि सिङाव गाव-गावनि फोसावथाइफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरि नं 2 आ गावनि फोसावथायाव दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि दारै गनायथि होजानाय सिलिं इउनिटआव बारायनाय जादोंमोन, मानोना आर 'जलाइगिरि नं 1, बिथांनि आइन गैयै बिजौ महरै, जाय बैसोगोरा बैसोखौ सौहैदोंमोन, थि सोमोन्दोआव बाहागो दंमोन। बिजिरसंनायाव आर' जलाइगिरि नं 2 आ आर 'जलाइगिरि नं 1 खौ गावनि आइन गैयै फिसाज्ला महरै गावनि सम्पथिफोराव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि नं 1 आ मोनसे गोरोबथिनि सिङाव मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। आर' जलाइगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि नं 1, जाय
एन्ट्सआ हा फोसाबनाय आपिल 514 515 ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे दिभिनल रिभिजन पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बो नेवसि जादोंमोन। जर' खा गनायथिनि गेजेरजों बे आर 'जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होजानाय आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसे। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइ नं
1आ आर 'जलाइ नं
2 नि आइन महरै आर' जलाइ नं
2 नि सम्पतियाव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन; सासे आर 'जलाइ फिसाज्ला जाय बैसोगोरा बैसो मोननो हादोंमोन सासे गेदेर फिसाज्ला महरै एखे थाथायावमोन आरो बेनिखायनो, आर' जलाइ नं
2 खौ गनायथि होजानाय सिलिं ओनसोलखौ मोनसे सिलिं इउनिटजों बांहोनो गोनांमोन मानोना आर 'जलाइ नं
1 आ उदां महरै जेबो हा लाखियाखैमोन एबा आर' जलाइनि दफा 4 ए नि सिङाव थि खालामै जेबो आदब गैया।
रेद्दी आरो काम्मा हारिफोरनि गेजेराव बै ओनसोलफोर जाय सिगाङाव माद्रास प्रेसीडेन्सीनि बाहागोमोन। (518 जि, 517 एफ) 2
सासे बिजौआ गावनि बिबौनि सम्पथिआव गावनि उनमोनगिरि महरै बाहागो लानो मोन्थाइ मोनो, थामहिनबा बिथांनि थैनायनि उनाव। (521 सि) 3। जुदिबो सासे बिजौआ गावनि बिजौखौ खांनायनि उनाव जोनोम मोननाय सासे मिथिंगायारि फिसाज्लानाव माखासे मोन्थाइ दं, बिथांनि मोन्थाइआ आयेनजों होजानाय फिसाज्ला एबा खांजानाय फिसाज्लानाव होनाय मोन्थाइजों रोखोमसे नङा। बिजौआ गावनि बिजौनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जाया, नाथाय नेम खान्थि एबा बिथांनि बिजौनि सम्पतियाव बाहागो होनाय गोरोबथिनि थाखायल '। बिथांनि थाथाइया गोदोनाय फिसाज्लाजों रोखोमसे नङा मानोना बिथाङा गावनि मिथिंगायारि फिसाज्लाखौ खोमानाङा, मानोना बियो गावनि आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे आइनजों लोगोसे
सिलिं एक्टनि दफा 4 ए नि थांखिफोरनि थाखाय गेदेर फिसाज्ला। (520 एफ
जी., 521 ई.) 516 4
फोसाबनाय आयेननि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि जेराव दफा 4ए खौ सिलिं एक्टआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ फोरमायो दि सासे बिजौआ, जाय गावनि नख 'रावनो जुजिनो हाया, सिलिं एक्टनि थांखिफोरनि थाखाय गावनि बिजौनि गेदेर फिसाज्ला महरै मानिनो हाया। जुदि बिखौ बेबादि मानिनाय जायो, अब्ला मोननै मुलाम्फा जागोन, मानोना बिथांनि बिजौनि सिलिं ओनसोलखौ बांहोनायजों लोगोसे बिथांनि नख' रारि बिफानि सिलिं ओनसोलखौ बांहोनाय जागोन। बे थारै फोसाबनायनि उनथिंनि थांखिया जानो हायामोन। मानोना मुसलमानफोर आरो खृस्टानफोरनि गेजेराव अनागारि थानायनि जेबो नेम गैया, मुसलमानफोर आरो खृस्टानफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि सोमजिहोनो हागौ।
(1918-19) एल
आर
46 आइ
ए
168; हनुमन्तम्मा बनाम रामि रेड्डी, (1882) एल
आर
4 आइ
ए
माद्रास फारि 272; नारा साय्या आरो गुबुनफोर बनाम रामचंदरय्या आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
(1956) 43 ए
पि
209; पेनुमात्सा कोटी रामचंदर राजू बनाम स्टेट अफ ए
पि
(1980) 1 (एच
सि.) अन्ध्र प्रदेश ल जर्नल 307, मुंख 'नाय। पीच रामैया बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार, (1976) 2 (एच
सि.) आंध्र प्रदेश ल जर्नल 278, जुनिया। मेइनेः हिन्दु ल एन्ड इउसेज, 13थि एडिशन, चैप्टर VII, पैरा 242, एन
आर
राघवचारियार; हिन्दु ल 8थि एडिशन, पैरा 176, मुल्ला हिंदू एडिशन, पैरा 16थि, ल।
