कर्नाटक रायजोनि माइन्स आरो जिय 'ल' जी बिफानआव सासे रिगमेन, आपिल खालामग्राखौ गिबियाव जुनियर इन्जीनियारनि (मेकानिकेल) गोदानै बानायनाय मासिनि थाखाय जायगायारि बिनायगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। उनाव बिथांखौ रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों नेम बादियै सायख 'नाय जादोंमोन आरो दिथागिरिजों 4.5.1970 आव मुंख' जानाय मासिनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन आरो 29.9.1972 आव मुंख' जानाय मासिनि थाखाय रोखा खालामनाय जादोंमोन। <ID3 'आव, बिथाङा सा 3 निफ्राय 7 सिम रिप' न्देन्टफोरजों लोगोसे, जाय बिफानाव ड्रिलारमोन, बिथांखौ एसिस्टेन्ट ड्रिलिं इन्जीनियारनि महरै जौगा होनाय जादोंमोन आरो बिनिफ्राय देरसिनखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। बबेखानि, फोसाबनाय अरायथा नङै सिनिय 'रिटि लिस्टजों लोगोसे जोबथा सिनिय' रिटि लिस्टआव, बिथांखौ एसिस्टेन्ट ड्रिलिं इन्जीनियारनि केडारनि सा 3 निफ्राय 7 सिम जुनिय 'र दिन्थि जादोंमोन। आपिल खालामग्राया रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सिनिय 'रिटि लिस्टफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखौ (आई
डी
2) नि एपेलजों गनायथिनाय जादोंमोन।
टिं अथ 'रिटि; (ii) आपिल खालामग्राया अरायथा मावसोमग्रानि महरै थाम बोसोरनि रोंमोनदांथि मोन्नायनि जाहोनाव बिथाङा एसिस्टेन्ट ड्रिलिं इन्जीनियारनि महरै जौगानो हायि नङामोन, बिनि अरायथा मावसोमनाया थिसननायनि नेमफोर बानायनायनि अक्ट' निफ्रायल 'सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। बेनि मथै, ट्रिब्युनला बुंदों दि 4 मे, 1970 निफ्राय 23 आगस्त, 1973 सिम आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ बिथांनि बैसोगोरा साननायनि थाखाय सान्ना लानो हाया आरो बेनिखायनो बिथाङा सा 3 निफ्राय 7 सिम उनमोन। 599 600 आपिल खालामग्राया ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ हेंथा होनानै बे कर्टाव आपिल दाखिल खालामदोंमोन दि (i) सिबिथाइ आय' गजों सायख 'नायाव सासे नेमबादि मावसोमग्रानि महरै बिथांनि थिसननायखौ नोजोर होनानै बिथांनि मावसोमनाया नेमबादि आखुथायमोन; (ii) जाय मासिआव बिथांखौ थिस' न्नाय जादोंमोन, बेखौ नेमबादि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बै समखोन्दोनिख्रुइबो बांसिनमोन।
रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोर, जायनि सिङाव नेमगैयै एप पइन्टफोरखौ नेमगैयै खालामनाय जादोंमोन, जुदिबो बेखौ बिथांनि जागायजेन्नाय थिसनथाया नेमगैयैमोन होन्ना सान्नाय जायो, बेखौ गासै समावनो नेमगैयै मानिनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै बे कर्टः हेल्डः 1
कर्नाटक सिविल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल आरो आपिल) रुल्स, 1957 नि नेम 7 (2) खौ अनुसूची 11 नि कलम 2 जों फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि दिथागिरिया जूनियर इन्जीनियारनि थाखाय थिस' नगिरि। आपिल खालामग्राया रोंग 'थि गोनां मोन आरो 1970 आव पब्लिक सार्विस कमीशनजों थि महरै सायख' जादोंमोन आरो जूनियर इन्जीनियार महरै थिसनजादोंमोन। बिथाङा मददगिरि ड्रिलिं इन्जीनियारनि उननि गोजौ मासिआव बिदिनथि नं 3 निफ्राय 7 सिम दावगाहोनायसिम थाद 'थाय गैयालासे खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला थि खालामाखैमोन दि थिस' न्थाया नेमगैयैमोन आरो जूनियर इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय जूनियर इनजिनियारनि बिबान गैया।
आर
इनजिनियारआ इं 1970 माइथायनिफ्राय उननि गोजौ मासिआव दावगाहोनायसिम नेवसिनो हायामोन। (605 एफ, 604 जी, 607 एच, 608 ए) 2
मानोना फसंथायाव मासिफोर दंमोन आरो थिसननायनि थाखाय सायख 'नायआ रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खालाम जादोंमोन आरो दिथागिरिया थिसननायनि थाखाय आखा-फाखामोन, बेखौ बुंनो हाया दि थिसननायनि नेमफोर गैयाब्ला थिस 'ननायखौ आयेनगैयै एबा नेमगैयै खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, नेमगैयै थिसनथाइफोरखौ 5 जुलाइ, 1976 मायथाइनि सोरखारि मेमोरेन्डामजों नेमगैयै खालामनाय जादोंमोन। (606 बी
सी.) 3
आपिल खालामग्रानि बैसोगोरा, जाय मोनसे समनि उनाव दिदोम जादोंमोन आरो जायनि बिथायाव बिथांखौ सरकारा दावगाहोनाय जादोंमोन, बिखौ गोबां बोसोरनि उनाव गिबि थिसनथायनि नेमगैयैखौ सन्देह खालामनानै खायसो खालामनो हायामोन। ओरैबायदि नङा दि बिथाङा सासे एडहक मावगिरि महरै रोंमोनदांथि मोन्नो हादोंमोन, आरो
नांगौ जानाय रोंमोनदांथि गैयाब्ला। (607 बि
सि.) थोंजों थिसनजानाय थाखो एच इंजीनियरिंग मावख 'गिरिफोरनि आफाद बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन गुबुन, गाहायाव होनाय। साखिगिरि नं
3 निफ्राय 7 नि सायाव आपिल खालामग्रानि बैसोगोराखौ होफिननाय जागोन आरो बिथांखौ बिसोरनि देरसिन महरै दिन्थिनाय जागोन। (608 बि.)
