आर 'जलाइगिरिफोर आरो दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव दिभिनल क' र्टआव मोनसे थि हानि दखलनि बादै मोनसे नालिस सोलिगासिनो दंमोन। फुंनि 8 बाजिआव दायगोनांफ्रा अरनि हाथियार आरो गोफार आखान्थिफोरजों लोगोसे अभियोग खालामग्राफोरनि बायजोआरि न 'आव सौहैदोंमोन आरो बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन। प्रसिक्युसननि केसनि बायदिब्ला, दायगोनां नं
4, जाय हाथियार गैयैमोन, बिथाङा रुंसारि नं
1 खौ जुजिनो थुलुंगा होदोंमोन, आरो गावनि गोलाव खानाइखौ हमथाना लादोंमोन, जेराव दायगोनां नं
1 आ बिथांखौ राइफलजों गावदोंमोन आरो दायगोनां नं
7 आ गावनि खर' आव खेबनै गले-गले गनदासा गावदोंमोन। दायगोनां नं
9 आ फारियै पि
डब्ल्यू
15 आव मोनसे गुलि गावदोंमोन। दायगोनां नं
आई
डी
2 आरो 8 आ थैनाय नं
2 याव मोनसे गुलि गावदोंमोन, जाय गावनि गारायफोरनि थाखाय जिउ खोमाना लादोंमोन। पि
डब्ल्यू
16 खौ दायगोनां नं
2 आ बिथांखौ आगसि आखान्थि आरो फारियाव गावदोंमोन। दायगोनां नं
4 आ बिथांनि आगसि आखान्थि आरो फारियाव गावदोंमोन।
दाय होग्रानि फारसे थानाय गुबुन सासे सुबुं, जाय उनाव थैयो। नालिस खालामग्रानि नखरनि सोद्रोमाफोरनि अनगा नसुंसेयारि, पिडब्लिउ, 18 आरो 19आबो बे जाथायखौ नुदोंमोन। दाय होग्रानि सायाव दाय होग्रानि राइफल आरो रिभ 'लभार लानानै खारलांनायनि दाय दंमोन। पुलिस इनभेस्टिगेसनआ 9 दायगोनांफोरनि बिसावरियाव जोबदोंमोन। बिसावराय अदालते मोनब्रै दायगोनांफोरखौ (<ID1 आरो 3 निफ्राय 5) उदां खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ (2 आरो 6 निफ्राय 9) दफा 148,149,302, <ID3,307 आरो <ID2 नि सिङाव साजा होनो हानाय दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन, आरो बिसोरखौ जेलनि गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि दारै फेलें जादोंमोन, बे बिजिरसालिनि फारसे मोनसे जर 'खा गनायथिनि आर' जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि दारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि अभियोग खालामग्रानि दारै जेबो साखि होजायानो नाङा।
अभियोग खालामग्रानि फारसे थानाय सुबुंफोरखौ बोरै जखम खालामनाय जादोंमोन बेखौ बुंफोरनायाव इयुशना फेलें जादोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1। बे जाथायाव गोबां अनजिमानि बाहागो लागिरिफोरा बबेयावबा माबा नङा माबा सन्देहखौ रंजाहोनो थाखाय मोनसे जायगा नागारदोंमोन। नाथाय हरखाब केसाव प्रसिक्युसननि केसआ गोख्रों जाना थादोंमोन मानोना बेयो P.Ws.18 आरो 19, नसुंसेयारिफोरनि उदां फोरमानजोंमोन। बे जाथायया अभियोग खालामग्रानि बाहेरा न' नि कर्टयार्डआव जादोंमोन। थै दागोनां हाखौ बेनि सिङाव मोनब्रै जायगाफोरनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। गासै थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि मैक्सिमफाल्सास इन अन 'फाल्सास इन आम्निबासखौ गोसो बोनो हादोंमोन। [583H; 584A, C] 2
गोनांथार महरै मोनसे पेडिं एबा मोनफ्रोम केसाव गोरोनथि गैयै नोजोर होनाय जादोंमोन, जाय केसाव दायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
सेसन्स जजनि बायदिब्ला, थैनाय 1 नि गोलाव खानाइ आरो जाथायनि उनाव गावनि राइफेलखौ लाना थांनाया बांद्राय खालामनायनि बाहागोमोन। नंगुबै बाथ्रा दि बिथांखौ हमथानाय समाव दायगोनांजों राइफेलखौ लाना थांनायखौ बिथाङा सरासनस्रा नङि मानिदोंमोन मानोना जाथायफोरनि सरासनस्रा फारियाव बेखौ कनसिल खालामनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि बिथाङा दायगोनां नं 4 नि दायगोनां गुननि बागै गोजोन मोनामोन। थुलुंगा होनायनि अनगायैबो, गुबुन जाहोनफोर दंमोन जाय सेशन जजखौ बिथांनि नोजोरखौ लानो थाखाय दैदेननो हागौमोन, आरो बेयो मोनसे जाथावना नोजोरमोन जाय जायखिजाया सांग्रां जजआ लानो हागौमोन। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जाय साखिफोरा जाथायनि समाव दायगोनांफोरनि बाहागोलानायखौ फोरमान होदोंमोन, बिसोरखौ लाय होनना गाबज्रिनाय जादोंमोन। [582] ए
आइ
जैनआ 1974 आव एस
सि
3 नि बेरेखायै मान बावदोंमोन।
एफ
आइ
आर
आव दाबो दायगोनांनिफ्राय गनदासनि फारसेथिं हाथियार बाहायनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बाहायनायनि आदबखौ नङा; आरो बेखौ सरासनस्रायै दायगोनां साखिनिफ्राय सोरबा सासेखौ खमैबो मोनसे गनदास सौनाया दायगोनांमोन। जाथायनि उनाव भुगिग्रानिफ्राय रिभ' लभारखौ लांनायनि अनगायैबो फोथायथि सोमजिहोदोंमोन। थासारिफोराव, रिभ 'लभारखौ बोखारनायनि मावथायखौ सन्देहजों नायनाय जादोंमोन, बांसिन, जेब्ला बेखौ मोनफिन्नायनि फिथाय महरै ए
सि
खौ हमथानायनि दाइन सान समनि उनाव रायजोआ फोरमायदोंमोन। सेसन्स जजनि नोजोर दि सुख' जानाय दायगोनां नं 3 नि बेरेखायै केसआ मोनसे सांग्राङै नोजोर लानाय जाथावनामोन, प्रसिकिउसन साखीनि थारथिनि सायाव बुंजायालाबानो। (582 जी
एच
583 बी.) बुंनायसैदि दायगोनां साखिखौ लाथिख 'नाय एबा बोरला गारनायनि जेबो जायगा बाहायजायाखैमोन।
दायगोनांखौ हमथानायनि स्नि सान उनाव सम नांनायनि जाहोनाव सन्देहजों नायजादोंमोन। एफ
आइ
आर
आव थि आदबनि थाखाय हाथियारखौ बाहायनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
5 खौ सन्देहनि मुलाम्फानि नागिरनायखौ सेसन्स जजआ नालिस खालामग्रानि केसाव एसेबो खहा खालामालाबानो होनो हायो। गांसोनिफ्राय बेगरखौ सोलायनाया ओंथिया बेगरनि खहा आरो गांसोनि मुलाम्फा नङा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बेबादि नोजोरआ गासै केसखौ नोजोर होनो हाया। (583 सि
इ.) (3.3) उदां खालामजानाय दायगोनां नं
1, हाथियारनि बरनायनाया मेडिकेल फोरमानजों गोरोबलायै मोननाया सेसन्स जजआ दायगोनांनि बेरेखायै नालिस खालामग्रानि केसखौ फोरमान खालामाखैमोन। जुदिबो सेसन्स जजआ गोबां सोदोबफोराव दायगोनांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ दैथायहराखैमोन, बिनि हाबाया गासै केसखौ गोहोम खोख्लैयो।
मददगिरिआ मुंख 'दोंमोन दि दायगोनांफोरनि फारसे थानाय सुबुंफोरहा गाव हारसिङैनो दायगोनां सुबुंफोरनि खामानिफोरनि फिथाय महरै जखम जादोंमोन; आरो गासै मेगन साखिफोरा सांग्राङै आरो गले-गले बै गोहोमखौ फोरमान होयो। (584 बि
सि.) 4.2 जाथायनि समा फुंनि 8 बाजियावमोन आरो न' नि थाग्राफोरा गावसोरनि सानफ्रोमबोनि खामानिफोराव मुखुबमोन, अभियोग खालामग्रा हानजाया गाग्लोबनायखौ सान्नाय नङामोन आरो बिसोरखौ बाहायनो थाखाय अर हाथियारफोरजों थियारिमोन। सैथोआ बेनोदि अभियोग खालामग्रा हान्जानि गनायथि होजानाय हाथियारफोरा गावनो बाहाय जानाय नुनो मोनामोन दि दायगोनांफोरनि फारसे थानाय सुबुंफोरजों मोन्नाय जखमफोरा हरखाबमोन आरो उखिलाजों बोसोन होजानाय बायदि मेन नेराव भुगिदोंमोन। (584 डि
इ.)
