बिनायगिरिफोरनि बे आर 'जआ गुजरात गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फेब्रुआरि, 1975 मायथाइनि मोनसे बिथोननि बेरेखायै। बिनायगिरि नं
1 गिबि आर' ज खालामग्राया कन्ट्रेक्टर आरो बिनायगिरि नं
2 निफ्राय 4, गुबुन आर 'जगिरिफ्रा छोटा उदेपुरनि आबादारि रायजोनि जागीर दारफोर। जागीरदारफोरा माखासे सेगुन बिफांफोरखौ बादी नं
1, कन्ट्रेक्टरनो फानदोंमोन। 1.8.1954 निफ्राय गोहोम खोख्लैना, बम्बे ज' खालामनाय हायुं आवथाफोर आरो ओनसोलफोर (जागीरफोर फोजोबनाय) आइन, 1953 खौ गांव नालेजआव बाहायजानाय जादोंमोन, आरो बिफांफोरनि बदलै जागीर दारफोरनो जेबो रां होनाय जायासै, मानोना बिसोरो बेफोरखौ नं
1 (थैनायनि उनाव) अपील लेन्टनो फानदोंमोन। कन्ट्रेक्टरआ सेगुन बिफांफोरखौ दानस 'नो थाखाय बड़ौदा कलेक्टरनाव आर' ज खालामदोंमोन। बबेखानि, मुंबे ज 'खालामनाय हायुं आवथाफोर आरो ओनसोलफोर (जागीरफोर फोजोबनाय) आइन, 1953 खौ मुंबे ज' खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै उदानगिरि उदानदारनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
(घ) बिफांफोरखौ दाननायनि कन्ट्रेक्टर, जायनि उनाव कन्ट्रेक्टरआ डिवीजनल अरन मावख 'गिरि आरो रायजो सरकारनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दिन्थिदोंमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि जागीरदारफोरहा संरैखाथि अरन ओनसोलाव आरो गारनाय हायाव गसंना थानाय बिफांफोरनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैया। सरकारा सिगाङावनो दाननाय बिफांफोरखौ 15786 रांआव फानदोंमोन आरो गुबुन बिफांफोरखौबो माखासे गुबुन सुबुंफोरनियाव फानदोंमोन। जागीरदारफोर आरो कन्ट्रेक्टरआ गुजरात रायजो आरो डिवीजनल अरन मावख' गिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन। छोटा उदेपुर, जिल्ला, बड़ 'डा, सानरिखिफोरखौ दानस' नो थाखाय, बादीफोरनि बिमुंखौ बिफांफोराव फोसावनायनि थाखाय, बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो बेखौ बोखारनो कन्ट्रेक्टरनि मोन्थाइखौ फोसावनायनि थाखाय, आरो रायजोखौ कन्ट्रेक्टरनि फारसे सोंजानाय बिफांफोरखौ दानस' नो आरो दानस 'नो थाखाय गोनां गनायथि आरो ट्रानजिट पास जारि खालामनो बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामजादोंमोन।
केसाव बुंनाय जादोंमोन दि जागीर दारफोरा बिफांफोरनि आबुं बिगोमामोन आरो बेबादि 564 565 कन्ट्रेक्टरआबो बेनि आबुं बिगोमामोन। रायजोखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय मोनदांनायसिम बे रांनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दो रुजुथायारि बेसेन आरो सुदजों लोगोसे ₹1 रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गुजरात रायजोआ बे बिथोननि बेरेखायै गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन दि (i) छोटा उदेपुर रायजोनि अरन नेमफोरनि सिङाव, छोटा उदेपुर रायजोआ मोनथाम रोखोमनि अरन संरैखाथि, रैखाथि आरो गेवनायनि सायाव मोन्थाइ बाहायदोंमोन, बेनिखायनो गुजरात रायजोआ भारतारि अरन आइन, 1947 नि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ हगारनो हाथावनामोन। (ii) नेमफोरनि सिङाव, महुदा आरो सेगुन बिफांफोरा संरैखाथि बिफांफोरमोन आरो बेफोरखौ दानस 'नो हेंथा होनाय जादोंमोन। (i) अबिल एक्ट, 5 नि दफा सिङाव, जाय जागिराव गथा बिफांफोरखौ फान्नो गनायथि होदोंमोन, जाय जागिरनिफ्राय बानायजानायमोन।
आइन बायदियै; कन्ट्रेक्टरआ बेनि सिङाव जेबो मोन्थाइ/सुद दाबि खालामनो हायाखैमोन। गोजौ अदालते गोरोबथिनि सिङाव कन्ट्रेक्टरनो मोन्नो हानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो मोन्थाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रायजोनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरनि बे आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः सावरायजानाय बिफांफोरा बै ओनसोलाव दंमोन जायखौ छोटा उदेपुर रायजोजों बानायजानाय अरन नेमफोरनि सिङाव संरैखाथि हाग्रा महरै फोसावनाय जादोंमोन। (512 बी) खनसे बेखौ गायसनखांनायनि उनाव दि सिगांनि छोटा उदेपुर रायजोआ थानाय समाव 290 एकड़ आरो 14 गुंथा ओनसोल एडमिजिं नालेज गामियाव अरन आरो जागीरदारफोरखौ फिन मावमिन हाग्रा महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो जागीरदारफोरहा ओरैबादि अरनाव गसंनाय बिफांफोराव जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जाय ओनसोलफोरखौ जागारनि अरनाव संरैखाथि हाग्रा होनना फोसावनाय जादोंमोन। (511 बी) जेब्ला बेखौ गायस 'ननाय जादोंमोन अब्ला उर' नारि आयेनफोरनि गेजेरजों उर 'नारि नेमफोरनि सायाव मोनसे गिदिर आर' डखौ बोखारनाय जादोंमोन।
