आर 'जलाइगिरिआ लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डियायाव हेफाजाबगिरिनि मासिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बिथांखौ लिरबिदां आनजाद आरो मोगा मोगिनि थाखायबो लिंहरदोंमोन आरो मोन्नैबो आनजादफोराव जाफुंसार जादोंमोन। बिथाङा मोनसे फोसावनाय फर्म दाखिल खालामनांदोंमोन जायखौ बिथाङा 25 मे, 1989 आव निगमनो जमा खालामदोंमोन। बे सानावनो बिथांजोखौ सासे आइजो डाक्टरा आनजाद नायदोंमोन, जाय निगमनि पैनलआव दंमोन आरो खामानियाव देहा फाहामनायनि थाखाय मोजां मोन। बेनि उनाव बिथाङा मोनसे गुसुं समफारिनि फोरोंथाय हाबाफारि लादोंमोन आरो 25 सितंबर, 1989 आव थिसननायनि लायजाम होदोंमोन। बिथांखौ द' दाननि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन आरो सेवायाव रोखा जानायनि मोन्थाइ दंमोन, सतीस कारखानानि खामानि रिपर्टनि सिङाव। आर 'जलाइगिरिआ 9 दिसंबर, 1989 निफ्राय 8 मार्च, 1990 सिम जिरायनाय लादोंमोन। बिथाङा 27 दिसंबर, 1989 आव बिमायारि सुतिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, बिनि उनाव 6 जनवरी, 1990 नि मेडिकेल फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बिथाङा 11 जनवरी, 1990 आव न 'आव गथ' जोनोम होदोंमोन।
बिनायगिरिखौ बिथांजोनि प्रबेशन समफारिनि समाव सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। जेबो जाहोन होजायाखैमोन आरो बिथोनखौ हगारनायखौ गोरलै खालामनाय नुनो मोनदोंमोन। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, आरो गोजौ आदालतआ फोजोबनायाव हेंथा होनो नेवसिगारो मानोना प्रबेशन समफारिनि गेजेराव बिनायगिरिनि खामानिखौ गोजोनथाव मोननाय जायासै। बेनि उनाव बिनायगिरिया बे अदालताव आर 'ज खालामो। गिबि खोनानायनि उनाव अदालते मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय बिथोन होनाय जायो दि बिनायगिरिखौ बिजिरसालिनि बिथोन मोन्नाय अक्ट' निफ्राय 15 साननि गेजेराव सिबिथायाव थांफिननो थाखाय आरो जोबथा खोनानायनि थाखाय फोसावथाइबो हगारो। फोसावथायनि मावमिननि सायाव निगमआ बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव जस्टिफाइ खालामनो दाबि खालामनानै काउन्ट टेरखौ दाखिल खालामोः (1) बिनायगिरिआ फिटनेस फोसावथायनि सिगां फर्मखौ आबुं खालामनायनि समाव नख 'रारि राहायाव थानायनि सैथोखौ मुंख' नायखौ गोरायै दोनखोमाना दोनदोंमोन।
बे बाथ्रा बुंनाया दि बिथांजोआ फिसाजो जोनोम होदोंमोन। (2) प्रबेशननि समाव बिथांजोनि हाबाया गोजोनथाव नङामोन। बेनिखायनो बियो हगारनायखौ गोरलै खालामनायनि बिथोनमोन। निगमआ आरोबाव थाखो 1 आरो 4 नि मावसा थिसननायनि थाखाय सावस्रियारि आनजाद नायनायनि सोमोन्दै बिथोनखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव थिसननायनि थांखिनि थाखाय, सावस्रियारि आनजाद नायनायनि समाव सोरबा आयजो बिनायगिरिआ सिगांसिनब्ला, बिथांजोनि थिसननायखौ जोनोम होनायनि थाम दान उनाव गनायनाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, एच
ई
एल
डी.: जों आयजोफोरनि थाखाय समान मोन्थाइनि दिदोम गारान्टि मोन्नो थाखाय दावगालांगासिनो दंब्लाबो, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डियाया थाथायखौ बारस्लायाखै मोन। हरखाब केसाव रेबगान्थियाव जेबो गैया जाय दिनथियो दि प्रबेशननि समाव बिनायगिरिनि हाबाया गोजोनथाव नङामोन। बिनायगिरिनि हाबानि समाव बिथांजोखौ फोजोबनायनि मोनसेल 'जाहोन होनाय जादोंमोन।
नंगुबै खायसोआ सानथांखि गैयाब्लाबो सासे आइजो बिनायगिरिनिफ्राय गोनांथि जानाय फोसावथायनि आखुथाय, जर 'खायै (iii) निफ्राय (viii) खाम्फानि सिङाव होनो गोनां गुदि खिथाफोर, जाय थारैनो लाजिथाव नङाबा लाजिथाव। गुरै आरो गावखौ मान होनायानो जानो हागौ बेबादि गावारि जेंनाफोरखौ फोसावनायनिफ्राय होबथायो। निगमआ फोसावनायाव बेबादि खाम्फाखौ बोखारनाया मोजां जागोन। फोसावथायनि थांखिया मावमिनाव हाबफैनायनि समाव गोरबोआव थानाय सासे आइजो बिनायगिरिनि बिमायारि जिरायनाय आरो मुलाम्फाखौ नेवसिनायब्ला, निगमआ बिथांजोखौ गोरबो थानाय आनजादजों लोगोसे सावस्रियारि आनजाद खालामनो हागौ। सिगांनि गेजेर समनि बिथोनखौ आबुं खालामनाय जायो, बबेखानि अपील खालामग्राया हगारनायनि अक्ट' निफ्राय फिन थिसनजासिम आयनि मोन्थाइ गैया।
