बिगुमा कम्पानीआ, माद्रास 1959 आव गायसनजानाय गावनि कारखानायाव, बेसेनगोसा बानथा (डीए) नि स्लेब खान्थि जागायदोंमोन, थामहिनबा खामानि मावग्राफोरनो होनाय डीएखौ जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सजों लोगोसे गुदि रां होनायजों सरजाबनाय जादोंमोन। मोननैजों सरजाबनाय डीए स्किम, जाय कम्पानि आरो बेनि खामानि मावग्राफोरजों बिसोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन गोरोबनायफोराव गुदि बाहागो महरै सांग्रांयै गनायजादोंमोन, वेजेस्ट्राकचारनि गुदि आखुथाय जादोंमोन आरो कम्पानियाव फ्राय 30 बोसोरसिम सोलिदोंमोन, बोसोर 1983 आव, कम्पानि आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थानाय जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेसेनगोसा नेस बानथा स्किमखौ फोसाबनो आरो मोनसे गोदान बिथांखि बानायनो थाखाय सामलायगिरिनि दाबिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। ट्रिब्यूनल नालआ डि
ए
नि सोलिबाय थानाय स्लेब खान्थिखौ फोजोबदोंमोन आरो बेसेनगोसा बानथाखौ खालि 33 पइन्टनि बिन्दोआवल 'लिंक खालामनो बिथोन होदोंमोन।
130 डि
ए
नि फोसाबनायनि अनगायै गाव-गावनि रिट आर 'जलाइखौ नारसिन्नो राजि जादोंमोन। मोनसेल' थांना थानाय जेंना सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ हमथाना दोननानै, मोनसेल 'जजआ मावदांसाफोरनि रिट आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। मावदांसाफोरजों दाखिल खालामजानाय इन्ट्रा कर्टनि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन। दुखुगोनां, मावदांसाफोरा बे कर्टाव जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते माद्रास ओनसोलाव सासे मावदांसा सासेनि दावहानि सिगां मुजुरि महरै 26 रां लानायआव गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेखौ थि खालामदोंमोन दि दिसेम्बर, 1984 आव जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सनि बिथायाव उदां खालामनायनि हारआ <आइ
डि
1> मोन; बांद्राय समानथाय दं होन्ना सान्नाबो, सोलिबाय थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खामानि मावग्राफोरनि खहाया बे आर 'जियाव जोबोद एसेल' जायो दि मुंख 'जानाय बिथांखिया ओनसोलनि गुबुन दारिमिनफोरजों लाजानाय डि
ए
स्किमफोरनि रुजुनायाव बांसिन मुलामफा गोनांमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि कम्पानिया ट्रिब्युनलनि गोजोनथावै फोरमान खालामदों दि रांखान्थियारि महरै बियो सोलिबाय थानाय डि
ए
स्किमनि बोजाखौ सहायनो हानाय थासारियाव गैयामोन; बिनि मावगिरिफोरा मोनसे गोजौ मुजुरि दिपआव दंमोन आरो बेबादि दि
ए
स्किमनि फोसाबनाया थारमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम बान्थानि अक्ट' खौ थि खालामनो थाखाय माखासे बिथा आरो बेसाद दंमोन, संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव न्यायबिगियानआ हेंथा होजादोंमोन। बे सोंनायाव; सामलायगिरिया डि
ए
स्किमखौ दाफिननायनि मोन्थाइ दं ना गैया, खामानि मावग्राफोरनि सानदांथि गैयै खालामनायनि थाखाय, जायनि जाउनाव गोजौ मुजुरि दिपाव खामानि मावग्राफोरखौ ओंखारहोनो गनायथि होदों, बे एच
इ
एल
डी., एच.
गोब्राबथियाव बेयो सोलिबाय थानाय आयनि बोजाखौ सहायनो हाया। नाथाय मोनसे दारिमिन एबा खामानियाव जेराव आयनि दाथाया बाङाइसिन आयनि थाखोआव दं, बेबादि जेबो फोसाबनायखौ रांखान्थियारि गोख्रोंथिनि बिथायावबो गनायथि होनाय जाया। इन्डियान ह्यूम 131 पाइप क 'लिमिटेडनि वडाला कारखानायाव दानारि रेटेड मावदांसाफोर बनाम इन्डियान ह्यूम पाइप क' लिमिटेड, बम्बे, आव सोनारनाय। मेसार्स क्राउन एल्युमिनियम वर्क्स बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर, आरो आहमेदाबाद मिल्स ओनार्स एस 'सिएशन बायदि बनाम टेक्सटाइल्स लेबार एस' सिसिकेशन;, मुंख 'नाय। किलिक निक्सन लिमिटेड बनाम किलिक एंड एलाइड कम्पनीज एम्प्ल' य 'ज ई
एस
यूनियन, मख' जाथावै। मावदांसाफोरा जेब्लाबो आरो गासैबो थासारियाव बाङाइसिन आयनि मोन्थाइ दं। सासे मावदांसा जाय खमसिन आयखौ होनो हाया आरो मावदांसाफोरखौ गोजोन होनो थाखाय उद्योग फसंथाननि जेबो जाहोन गैया।
सोमोन्दो गोनां दारिमिनाव मजुरि दाथाया बाङाइसिन थाखोनि गोजौ आरो सामलायगिरिया आथिखालनि दामारि दाथायनि बोजाखौ सहायनो हानाय थासारियाव गैया। (पृ
122 एफ) 2.1 'बाङाइसिन मुजुरि' नि सानखांथिया 1936 माइथायबादि दा गैया। 1957 माइथायसिमबो जोबोद उन। सासे मावग्रानि मुजुरिया मावसोमग्रा आरो सासे मावग्रानि गेजेराव मोनसे रादाइ नङा। बेयाव मावग्रानि आयेनफोरनि सिङाव जथाय दर-दाम खालामनायनि गोहो दं। मजुरि दाथायनि मोनफ्रोमबो थाखोआ समाजारि न्यायनि बिन्दोआव आनजाद नायजानांगौ जाय दिनै जोंनि समाजनि गोथां फाइबार। (पृ
136 एच, 137 ए) 2.2 भारतारि मावग्रानि त्रैपाक्षिक कमितिआ 'खमसिन मुजुरि' (i) सासे आरजिनाय आयजो, सासे मावग्रानि थाखाय मोनथाम बाहायनाय इउनिटफोर, खमसिन आरजिनाय गथ 'फोर आरो लायमोनफोर (ii) न' खर 'नि गर गोनांथिनि सायाव सोनारनानै न' खर 'नि गर 72 गजनि न' खर 'गाननाय-जोमनाय। (iviiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
सरकारनि दारिमिनारि हाउसिं स्किमनि सिङाव राहा खालामनाय; (v) खाममुवा, सोरां आरो गुबुन गुबुन बेसादफोरनि थाखाय गासै बाङाइसिन आयनि 20 जौखोन्दो। (p
136 DG) एक्सप्रेस निउजपेपर्स (P) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, बेनि उनाव फैयो। स्टान्डार्ड वैक्यूम रिफाइनिं क '
अफ इन्डिया बनाम बेनि मावसाफोर आरो ए
एन
आर., नि सायाव सोनारनाय। 132 मजुरि दाथायनि समाजारि रांखान्थियारि बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै गाहायाव होनाय दाजाबदेरनाय बाहागोखौबो सान्ना लानांगौः "(vi) गथ' फोरनि सोलोंथाय, सावस्रियारि गोनांथि, फोरबोफोर/फालिथायफोर आरो बैसोगोरा बैसो, हाबा बायदि बायदिनि राहाफोरजों लोगोसे बाङाइसिन रंजानाय, गासै खमसिन आयनि 25 जौखोन्दो जानो नांगौ", बे आयनि दाथाया जाय बेफोर मोनद 'बाहागोफोरखौ प्राय फिन होयो, मोनसे खमसिन आयनिख्रुइ बांसिन जेबो नङा। (p
137 C
2.3) संबिजनाव मोनसे समाजबादि जिउ खांनाय बिखान्थि दं, जेराव गासै दारिमिनारि आयनि बिबाङा गोजौ मान गोनां, नाथाय गासै आयनि बिबाङा गोजौ मान गोनां।
एफ मिनिमाम मजुरि। (पी
137 डी
ई.) (पी
140 डी
ई.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.) (पी.
बे ओनसोलाव गुबुन रोखोमसे इन्दास नाजानायफोरजों मा होजागासिनो दंमोन, अब्लाबो बेखौ दिन्थियाखैमोन दि कम्पानिजों जायखौ होजागासिनो दंमोन बेयो गोनांथिनि सायाव सोनारनाय बाङाइसिन आयनि सानखांथियाव नांगौनिख्रुइ बांसिनमोन। जायखिजाया थासारियाव गोनांथिनि सायाव सोनारनाय आय आरो थांना थानायनि आयनि गेजेराव जोबोद गोलाव लामा दं। (पृ
145 एबी) 4
ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते आयेनारि थाथायखौ आबुङै बावगारनानै खामानि मावदोंमोन। फिथाय महरै, बान्थाजों खामानि मावग्राफोरनो रोखा अनागारि खालामनाय जादोंमोन 133। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 136 नि सिङाव न्यायबिगियानआ होबथाजादोंमोन। (पृ
145 सीडी) शॉ वालेस एन्ड क 'लिमिटेड बनाम खामानि मावग्राफोर, आरो स्टेट्समेन लिमिटेड बनाम खामानि मावग्राफोर,; मुंख' नाय। ट्रिब्युनलआ डीएनि स्लेब बिखान्थिखौ फोजोबनायाव न्यायगोनां नङामोन, जाय प्राय 30 बोसोरसिम गोबां आनजाद नायजादोंमोन आरो एबी आरो डीइ हाई ट्रिब्युनलजों गनायजानायमोन।
rkers, [1951] 2 L
L.,
J
314 & गुड पास्टर प्रेस बनाम बिसोरनि मावसाफोर, खौ मुंख 'नाय जादों।
