आर 'जलाइगिरिफोरनि दानथेलायनायाव हानि सम हमथाग्रा बिफाया गावनि आयेनारि उनमोनगिरिफोर आरो थान्दैफोर महरै मोनब्रै आर' जलाइगिरिफोर, साथाम गुबुन फिसाज्लाफोर, साथाम फिसाजोफोर आरो सासे रानदिखौ गारना, 2 अक्ट 'आव थैदोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव उत्तर प्रदेश इमप' जिशन अफ सीलिंग ऑन लेन्ड होल्डिंस एक्ट, 1960 नि दफा 10 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ, माखासे हाफोरखौ बांद्राय होनना फोसावनायनि थांखि लानानै, बिथांनि फिसाज्ला आर 'जलाइ नं
1, जाय हेंथा होदोंमोन। बिथोन होजानाय मावख' गिरिआ माखासे हेंथाफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो गावनि बिजिरनायनि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट
1 नं आपिल खालामग्रानो जारि खालामजानाय आयेननि दफा 10 (2) आ माखासे हाफोरखौ बांद्राय होनना फोसावनायनि थांखि लादोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि हेंथाखौ बिजिरनायनि उनाव बिथोन होग्राया गावनि बिथोन अक्ट 'आई
डी
1 नि गेजेरजों माखासे हाखौ बांद्राय होनना खनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बै हाफोरा बांद्रायमोन जाय थि सानाव थैनायनि समगान्थिनि बिगोमा महरै दंमोन। मुंख' नाय बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ जिल्ला जजआ नेवसिदोंमोन। आपिल खालामग्राजों सायख 'जानाय रिट आर' जियाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिथोन होजानाय मावख 'आरिजों बांद्राय हाफोरनि सिगांनि थि खालामनाया जुडिकाटा महरै खामानि मावाखैमोन, आरो आपिल 160 मावख' आरिआ अक्ट 'आई
डी
2 नि फान्नाय खाख्रिखौ नेवसिनायाव न्यायगोनांमोन। बबेखानि, बियो मानिदोंमोन दि माखासे हाफोरनि सोमोन्दै थि खालामनाया मोजाङै खालामजायाखैमोन, आरो केसखौ अपील खालामग्रानि बिथोनजों लोगोसे अपीलेट मावख' आरिनाव हरफिनदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि थैनायनि समगान्थि हमग्रानि गासिबो उनमोनगिरिफोरनो आयेननि दफा 9 (2) नि सिङाव फोसावनाय जायागौमानि बिथोन होजानाय मावख' आरिजों सिलिं हानि फिन थि खालामनायनि मावफारिखौ जुरिनो हायामोन; मानोना 1976 नि एक्ट 20 खौ नारसिननायनि उनाव फिन थि खालामनायनि मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, फिन थि खालामनायखौ 1976 नि एक्ट 20 जों फोसाबजानाय आइननि राहाफोरनि सिङावल 'खालामनो हायो आरो सिलिं एक्टाव सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै रायजोआव होनोगोनां जेबो बांद्राय हा गैयामोन; मानोना 1976 नि एक्ट 20 खौ बाहायनायनिफ्राय नै बोसोर बारबायमोन, बेनि उनाव जेबो फिन थि खालामनायनि गनायथि गैयामोन। आपिलखौ फोजोबनो हायामोन आरो केसखौ बिथोन होजानाय मावख' आरि, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: 1
उत्तर प्रदेशनि दफा 31 (3) (1976 नि फोसाबनाय एक्ट, रेड एक्टनि समगान्थि बानायग्रानो बिथोन होनाय जादोंमोन।
हरखाब जाथायआव 10 अक्ट 'बर, 1975 निफ्राय आर
एस.। (पृ
164 डी
ई.) सिमा थि खालामनायनि सिगां सिमा थि खालामनाया 10.10.1975 नि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। बिनि मथै, 1976 नि इउ
पि
आइन 20 नि दफा 31 (3) नि सिङाव, बिथोन होजानाय आफादहा बुंजानाय मावखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन आरो बेबादि न्यायबिगियानआ आयेननि दफा 9 (2) नि सिङाव समगान्थि हमग्रा आरो/एबा सुदआव बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो फोसावनाय फोसावथायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। [पृ
164 ई
एफ.] शांतनु कुमार बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन, 1977 इलाहाबाद आयेन रिपर्टफोरनि पृ
564, मुंख' नाय जादोंमोन। थेवब्लाबो बिथोन होजानाय आफादहा बांद्राय हानि फिन थि खालामनायनि थाखाय मावफारि जुरिजेननो न्यायबिगियान दंमोन आरो बिथाङा थारै 1976 नि इउ
पि
आइन 20 नि दफा 31 (3) आव मुंख 'जानाय बोसोरनैनि गेजेराव बेबादि मावफारि जुरिजेनदोंमोन, दासिमबो बेबादि समगान्थि हमग्राखौ बिथोन होनाय आरो 1974 आव बिथोन होजानाय समगान्थि हमग्राखौ खोनानाय गैयालासे बेबादि खालामजानो हायामोन।
बुंनाय सैथोखौ बिथोन होजानाय मावख 'आरिनो फोरमायदोंमोन जेब्ला बांद्राय हाफोरनि जागायजेन्नाय थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो खाफालगोनां दि मुंख' जानाय सैथो थासेयावबो, बिथोन होजानाय मावख 'आरिआ गासिबो आयेनारि उनमोनगिरिफोर आरो थैनाय समगान्थि हमग्रानि थान्दैफोरनि मुंफोरखौ मिथिनायाव फेलें जादोंमोन आरो नेवसिदोंमोन आरो बांद्राय हाखौ फिन थि खालामनायनि थाखाय बिसोरनो फोसावनाय नङामोन। (पृ
164 जी
एच.; 165 ए.) 3
जेराव गोजौ अदालते गुबुन बिदा-फंबायफोरनो फोसावनाय बिथोन होदोंमोन आरो केसखौ अपीलेट अ' थ 'रितिनाव हरफिनदोंमोन, बियो गुबुन उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनो फोसावनाय बिथोन होजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, गुबुन उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो, सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों एबा गोजौ आदालतजों गुन गोनांथिनि सायाव केसखौ बिजिरनाय जादोंमोन। (पृ
165 ए
बि.) 4
बिथोन होजानाय मावख 'आरिआ आइन आरो आइनजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोर आरो आइनजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरनि बायदियै थि खालामगोन।
समगान्थि हमग्रानि समान थान्दैफोर आरो बिसोरखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय। [P 165 DE]
