आर 'जलाइगिरिआ गुबैयै गोजाम बिल्दिंआव सासे खाजोना लागिरिमोन, नाथाय बेखौ बिनायगिरिजों बायखांनायनि उनाव बिथाङा बेखौ खालि खालामदोंमोन आरो गोदान न' खरआव बिनायगिरिनि सिङाव सासे खाजोना लागिरिमोन। गोजाम न 'खरआव बिनायगिरिहा दालाय खाजोना लागिरिमोन, जायफोरा बिनायगिरिजों लोगोसे गोदान न' खरआव सोलायदोंमोन जेब्ला उननिया बै न 'खरफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन। लीजनि मोनसे सर्त जाय 7 जून, 1948 मायथाइनि मोनसे लायजामाव दंमोन, बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिजों लिरजानायः "गोजाम च' लनि गलाफोराव जाय नोंथांजों दं, नोंथाङा दालाय खाजोना लागिराखौ दोनबाय। जों नोंथांखौ बे जायगायावबो एखे रोखोमै दालाय खाजोना लागिरिनो गनायथि होदों।" 20 एप्रिल, 1949 मायथाइयाव, बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि बेरेखायै बोखारनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा लाबोयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, ब 'म्बेनि ल' डिं हाउस आरो ट्र 'ल' डिं हाउसनि दफा 15, आरो दिफेन्स एक्टनि दफा 13 (1) नि सिङाव थानाय हादाबनि बिगुमा ल 'र्ड (1) खौ हगारनायखौ होबथायो।
आयेननि 15आ "जायखिजाया गुबुन आयेन" सिम सिमागोनांमोन, दि बेयो न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव जानाय रादाइफोराव बाहायजाया आरो बेनिखायनो बेयो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बाहागोलागिरिनि बादै मोनसे रादाइखौ होबथायाखैमोन, (2) बाहागोलागिरिफोरा गुबुन गुबुनमोन आरो बिनिखाय फिन होग्राया जाफुंसार जानो हायाखिसै, आरो (3) गावनि मुलाम्फानि थाखाय बाहागोलागिरिनि गावआरि मोन्थाइनि बिथायाव होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनायनि फिन होग्रानि मोन्थाइखौ बियो दानस' दोंमोन मानोना बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ बाहागोलागिरिनि गनायथि होदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै, बिथाङा आयेननि दफा 13 (1) (इ) नि सिङाव बिथांखौ होखारनो हायाखिसै। बुंनाय जादोंः (1) बम्बे हतेल आरो ल' डिं रेट्स कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 15 आव थानाय जायखिजाया आयेनजों सोमोन्दो थानाय हेंथा गैयै दफाखौ बाहागोलागिरिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
नाथाय होखारनायनि मोन्थाइखौ मावखांहोनो थाखाय, जाय आयेननि दफा 15 नि राहाफोरखौ थोंजों सिफायनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो जायनि थाखाय आइनानो गावनो मोनसे राहा होदोंमोन। खोन्दोआ राइजोआरि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो जेराव राइजोआरि खान्थिया दाबि खालामो, आइन गैयैयावबो सासे समान बाहागो लाग्राखौ कन्ट्रेक्टनि सायाव नङाब्लाबो फिन होफिननाय एबा बोखारनायनि गेजेरजों रैखाखालामनो गनायथि होनाय जायो; आरो, (3) जाय रैखाखालामनायनि आर 'जलाइखौ आपिलआ सोनारदोंमोन बेखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना बै आर' जलाइखौ गोहोम खोख्लैनायनि फिथाय महरै आदालतआ मोनसे आयेन गैयै रादाइखौ बाहायगोन आरो बे रोखोमै आयेननि दफा 15 नि आयेनारि राहाफोरखौ सिफायगोन। मोनसे आयेन गैयैखौ हगारनायनि रादाइया रायजोआरि खान्थिनि बिथायाव उदायै आरो बेखौ मावफिनथावै जागोन। केस आयेनखौ नायसंनाय जादोंमोन।
