आर 'जलाइगिरिनि हा आरजिनाय हाबाफारि जागायदोंमोन। आरो हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ सोरखारि जी
ए
जे
टी
आव फोसावनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय फोसावथायनि गुबै बाहागोआ 40 साननि उनाव ओनसोलाव फोसाव जादोंमोन, जायनि गेजेराव बेखौ अन्ध्र प्रदेश (फोसाबनाय) आइन, 1983 जों फोसाबजानाय बायदि 1894 आइननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनायनि गोनांथि दंमोन। रां होफिन्नायनि थि खालामनायनि सोमोनदै बिजिरसंनाय समाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि हाखौ आरजिनायखौ गनायदोंमोन जुदिबो बिथांखौ मोनसे ज' रा रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआव, बे कर्टाव मोनसे आपिल दाखिल खालाम जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1
मोनसेल 'जज आरो डिवीजन बेंच। गोजौ कर्टआ फारियै सोमोन्दो गोनां रिट पिटिशन आरो अपील लेंटजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ नेवसिगारनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बिबुंथि दि बिथाङा आरजखौ नाजावनो गोसो जादों मोन, बिथाङा आइनआव 115 116 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जासिनायखौ बोखारनाय, मानोना आर 'जलाइगिरिआ जेबो राहायै जासिनायखौ थि नङैनि थाखाय गेवनो गोनां नङामोन। 1117 जी
एच., 118 ए.] 2
आर' जलाइगिरिनि हाखौ आरज खालामनाया आइनआव गाज्रि मानोना फोसावथायनि गुदिखौ सोरखारि गेजेटआव फोसावखांनायनि ब्रैजि सानफोरनि गेजेराव ओनसोलाव फोसावजायाखैमोन। ओनसोलाव बेबादि फोसावनायनि थाखाय ब्रैजि सानफोरनि सम सिमाखौ अन्ध्र प्रदेश (फोसाबनाय) आइन, 1983 जों फोसाबजानाय 1894 आइननि दफा 4 (1) जों गोनांथार खालामनाय जादों। बेबादि मानिया आइनआव आरजिनायखौ गाज्रि खालामो।
