आर 'जलाइगिरिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा 12 रां, आई
डी
2 रां नाजावदोंमोन आरो बिनि रिकभारिनि थाखाय बिथांनि आई
डी
1 एकड़ कफि एस्टेटखौ तमिलनाडु रेवेन्यु रिकभारी एक्ट, 1894 नि सिङाव फान्नो थाखाय लाबोजादोंमोन। 30 मार्च 1979 मायथाइयाव रायजोआरि फाननायखौ तहसीलदारआ लादोंमोन। गिबि फिन होग्राया 12,225 रांनि थाखाय बे एस्टेटखौ बायदोंमोन आरो फाननायनि बेसेननि 15 जौखोन्दो महरै 2000 रां जमा खालामदोंमोन। एक्टनि दफा 36 नि सिङाव, बिथाङा निलामनि अक्ट' बरनिफ्राय 30 साननि गेजेराव आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामजानांगौमोन। बे फाननायखौ अक्ट 'बर 23,1981 मायथाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ नबेम्बर 4,1981 मायथाइयाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिया गोजौ मावख' गिरिनाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय 13 अक्ट' बराव जिला कलेक्टरनाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, आरो जिला कलेक्टरनाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन।
मोनसेल 'गोजौ बिजिरसालिनि जजआ उफेरा जिल्ला कालेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेन्चआव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आर' जलाइगिरिआ बे कर्टाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 36 नि सिङाव' फान्नायनि अक्ट 'आरो जायगाखौ गेजेतियाव फोसावनाया गोनांथार आरो फोसावनाया फान्नायनि जायगाखौ मुंख' नाय नङामोन, बेनिखायनो फान्नाया आयेनाव उदायै। बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जादोंमोन दि समान महरै गोनांथारमोन दि 85 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय फान्नायनि साननायखौ फान्नायनि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव जमा खालामनांगौ, जाय गिबि रिप 'न्देन्टजों 4 नबेम्बर, 1981 खालि खालामनाय जादोंमोन आरो फान्नायनि अक्ट' नि बोसोरसे उनाव आरो दाइन दानफोरनि उनाव आरो बेनिखायनो आयेनारि नङि। जेराव गिबि रिप 'न्देन्टआ जुक्ति होदोंमोन दि बेयो फर्म 7 मोन आरो फर्म 7 ए नङा जाय केसनि खारिथियाव थाबैनो बाहायजाथाव जागोन आरो जेराव फ' म 7 दं, आरो
गोबाव समनि सोमोन्दोनि उनाव डिपोजिट खालामनाय जादोंमोन आरो फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव डिपोजिट खालामैआ आयेन गैयै मानोना अथ' रिटिजों डिपोजिटखौ गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो फान्नायनि रोखा खालामनाया आयेन गैयै नङा। जर 'खा गनायथि होनाय, रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय, आरो एडिसनेल जिल्ला कालेक्टरनि बिथोनखौ मोनफिननाय, कर्टआ बुङोः दि हरखाब जाथायाव, गोजौ अदालते आयेननि दफा 36 खौ आबुङै गोरोन्थि सानना लादोंमोन। बुंनाय खोन्दो मनिखौ फरायनाया बे बिथिङाव गोनांथार दि' जागोन 'सोदोबा गोनांथार। सेबखांनाया बिदिनथिआव मोनसे बाहागोआरि आईपेट थियारि खालामनो थांखि लानाय बिदारफोरनो मोनसे लिंहरनाय। अक्ट' आरो फान्नायनि थावनिखौ फोसावनाय जायागौमानि, बायग्राफोरखौ फान्नायनि उनाव सामलायनायनि आसा खालामनो हाया, सासे मावख 'गिरिनि बिबान थायो आरो बिदिनथि फोसावथायनि समफोर थायो।
टि आरो नेमफोर। रायजोआरि निलामआ सम्पथिनि थाखाय जौसिन बादायारि बेसेन मोन्नो गोसो जानाय फाननायनि मोनसे आदब आरो बेयो सोरखारि मावख 'गिरिफोर एबा फान्नाय मावख' गिरिफोरनि खामानिफोराव समानथिखौबो रोखा खालामो, जायफोरा थारै आरो अनजाथावै खामानि मावनो नांगौ। जेबोबो नांफादेरनाय मोजांमोननाय एबा दाहार लाग्रानि थार मोजांनि थाखाय खहा खालामग्रा बुंनायाव सन्देहगोनां आखुथायफोरजों बेंखन जानाय नङा। (184 एफ, जि 85 ए) आरोबाव बेयो थि आइन दि 'जागोन' सोदोबखौ आइन एबा खान्थिनि थांखिनि नुथायाव लानाय जायो जाय हाबा मावनो नागिरो। 'जागोन' सोदोबा सरासनस्रा गोनांथारब्लाबो नाथाय सोमोनदोआव नङाब्ला बेखौ दिथागिरि होनना सानजानो हागौ। लुथाया जोबनायाव बिखान्थिनि सायावनो सोनारो। दफा 35 नि मानियाङिनि बे मिजिंनिफ्राय गनायनाय जायो दि फान्नायनि जायगाखौ मुंख 'नाय जागोन जाय दाहार गैयैखौ गनायनो थाखाय थोजासे बादायनाय जागोन।
निलाम खालामग्राफोर। बेनिखायनो फान्नायनि अक्ट 'आरो थावनिखौ थि खालामनाया गोनांथार। 7 एबा 7ए फर्मफोरा खालि बिखान्थि गोनां आरो बेसोरो दफा 36 जों गोरोबनाय जानांगौ। फर्मआ आयेननि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया। फर्माव फान्नायनि थावनिखौ थि खालामनायखौ एंगारनाया फाननायखौ खालि नेम गैयैल' नङा नाथाय उदायैबो खालामो। 183 समान महरै नैथि हेंथाया बीमा खालामथाव। बेयो गोनांथार दि फान्नायनि रांनि आद्रा थानायखौ निलामनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव हरगोन आरो जमा खालामनाय थार रांखौ खोमाना लानो गोनां जायो। दफा 36 आ निलाम खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव फान्नायनि आद्रा थानाय 85 जौखोन्दोखौ हरनायखौ बिथोन होयो। बायग्रानि सायाव बेखौ जमा खालामनाया गोनांथार जेब्लासिम बिजिरसालिनि बिथोन एबा आयेनारि नङि बिथोनआ थारै गनायथि होआलासै आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै फान्नायखौ रोखा खालामालासै।
गोजौ क 'र्टआ आपिल अथ' रिटिनि बिथोनआव हेंथा होनायाव आइनआव गोरोन्थि खालामदों। [186 BD]
