हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ सोहोरनि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय माखासे गुबुन हाफोरजों लोगोसे सोंजानाय हाफोरखौ आरजिनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। इं1985 माइथायाव मोनसेबाव रोखोमसे फोसावथाइखौ आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, मध्य प्रदेश नगर ताथा ग्राम निवेश अधिनियम, 1973 नि सिङाव बानायजानाय स्किमनि थाखाय एखे हाफोरखौ आरजिनो थाखाय। बिबैफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावथाइखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते फोसावथाइखौ नेवसिगारनाय रिट आर' जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि स्किम No.23 आ बिबैफोरनि माखासे थि हाफोरनि बेरेखायै खामानि मावाखैमोन। बेयो बेखौबो मोनदों दि बिथांखिखौ फोजोबनायनि थाखाय आयेनारि गोनांथिफोरा मानिजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, आरज खालामनायनि थाखाय जेबो राहा लानो हाय कोर्टआव आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन।
1
आयेनारि राहाफोरनि सिङाव सिगांनि सर्तफोरखौ गोरायै फालियाखैमोन। गोजौ आदालतखौ जेबो गाज्रि मोन्दांथि मोननाय जायाखै। बिजिरसंनायाव जौगाथाय आफादहा सासेल 'सुबुंफोरल' दंमोन। जानो हागौ बिथांनि गावनि बिथोनखौ बिथाङा आरो सोरखारि मावख 'आरिफोरा गोनां थांखि महरै लादोंमोन। साखिगिरिफोरा बे बिथाखौ लायाखैमोन दि बिथांखियाव जेबो थार गोहो गैया। (249 इ
एफ.) 2
बिथांखिनि सिङाव हानि गिदिर बाहागोखौ गोबाङैनो फोसाबनाय जादों। फोसावथाइ दानस्लायनायखौ फोजोबनाया बाथ्राखौ फोजोबनो हाया। थारैनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायोब्ला गोरोन्थिखौ मानिना गोदान मावफारि लानाय जागोन। जुदि आरजिनाय खालामजाया अब्ला साखिगिरिफोरा नसुंयारि ओनसोलनि जौगानायनि थाखाय गावसोरनि हानि सरासनस्रा मुलाम्फाखौ लानो नांगौ आरो फिन दाबि खालामाब्ला खहा जानायनि थाखाय रां आरजिनो गोनां जागोन। (249थि जि
ए.) बेखौ आरजिनो बिथोन होनाय जायो। (249थि जि
ए.)
e थाथाय दि 1985 मायथाइयाव जारि खालामजानाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनायखौ मोनसे अक्ट 'नि आई
डी
1 होनना गनायनाय जागोन आरो आरज खालामनायनि थाखाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ बै अक्ट' नि सोमोनदोआव थि खालामनाय जागोन, आरो दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि गनायजानाय अक्ट 'खौ फ्राय थाम बोसोरसिम गोबाव खालामनाय जागोन आरो बे समफारिनि गेजेराव मानोना आपिल खालामग्राया नसुंसेयारि ओनसोलाव गोबां जौगानाय लाबोयो, आपिल खालामग्राजों खालामजानाय जौगानायजों सोमोन्दो थानाय हानि जाथावना बेसेननि 25 जौखोन्दोआ रे स्पनडेन्टफोरनिल' मोन्नो हागोन, नाथाय हाथाइनि बेसेन थि खालामनायाव गुबुन गासैबो थार सान्ना लानायफोरखौ सान्ना लानाय जागोन। आयेननि दफा 28 नि सिङाव मुलाम्फाखौ 1980 नि फोसावथायनि सिङाव आरजिनाय हाफोरनि बिगोमाफोरनो एबा 1985 नि बिजिरसालिनि बिथायाव फोरमायनायनि जेबो थांखि गैया।
