सावरायजानाय हाखौ एरस्तनि सासनगिरि आरो रतलाम रायजोआ साखिगिरिफोर (पिटालिया) नि आजौ-आजौफोरनि फारसे मोनसे जिनिं फेक्टरी फसंनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइनि आजौ-आजौफोरा पिटालियाफोरजों लोगो हमलायदोंमोन आरो बुंनाय हानि मोनसे बाहागोआव जिनिं फेक्टरी जागायदोंमोन। खाजोना रेबगान्थियाव, गासै हानि बेलायाव झालानि आरो पिटालियानि मुंफोरखौ सोदेरनाय जादोंमोन। झालानिफोरनि बायदिब्ला पिटालियाफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव गोजौनि हाखौ फान्नाय जादोंमोन आरो झालानिसफोरा निलामाव मुंख' नाय हाखौ बायदोंमोन। झालानिसफोरजों मोनसे आर 'जलाइयाव, तहसीलदारआ गासै हानि बेलायाव झालानिसनि मुंफोरखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होदोंमोन। बुंनाय सोलायसोल 'खौ हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबलायनायनि बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सिभिल ट्रास्टनि गेजेरजों न' नि जौगाथाय बिथांखिजों लोगोसे न 'नि जौगाथाय फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन।
मावफारि, झालानिफोरनो फोसावनाय फोसावथाइ आरो तहसीलदारजों गनायजानाय सोलायसोल 'नि बिथोनखौ बोखारनाय। झालानिफोरजों सिगां होजानाय मोनसे आर' जलाइखौ दाजाबदेरनाय 258 ओनसोलारि कमिस्नारनि सिगाङाव बोखारनाय जादोंमोन। खाजोना बर्डआ आरोबाव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सोलायसोल' नि मावफारि थाबथानाय, हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय दंमोन, पिटालियाफोरजों हेंथाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सोलायसोल 'नि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ एबा फोसाबनाय दाखिल खालामजायाखैमोन आरो तहसीलदारनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय जेबो नालिसबो खालामजायाखैमोन। पिता लियाया अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो खाजोना बर्डनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै, झालानियाफोरा बे कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आरज बुथुमनाय मावखान्थियाव ट्रिब्युनला मोनसे बिजिरथि होदोंमोन दि पिटालियाफोरहा जेबो मोनथायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो खालि झालानिसानो गासै दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव पिटालियासजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ हाइ क' र्टआ गनायथि होयो आरो बुङो दि बिसोर झालानिसजों समान रुजुज 'थियाव खहा दाबि खालामनो ह' मगौमोन; बे ट्रास्टनि फारसेनिफ्राय खहा सुख 'नायखौ बाङाइ खालामनो थाखाय दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो झालानिसजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होयो आरो खहा सुख' नायनि हारखौ 65 पैसा मोनफ्रोम आई
डी
1 निफ्राय बांनानै 75 पैसा मोनफ्रोम आई
डी
1 खालामो। आर 'जलानिस आरो ट्रास्टआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरज गाबनानै गुबुन मोन्नै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। सोलायनाय आरो खहा सुख 'नायनि मोन्थाइनि थारथिनि सोंथिनि सायाव आर' जलाइखौ गनायथि होयो, आरो खहा सुख 'नायनि बांहोनाय बिबाङा थार नंगौना नङा बे सोंनायनि सायाव आर' जलाइखौ बाहागो महरै गनायथि होयो, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1.
20 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइसिम हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबलायनायनि उनाव बे खान्थिया थावरिया। तहसीलदारनि बिथोन बायदियै हारसिङैनो झालानिफोरखौ सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बिसोरो दखलआव थाबाय थादोंमोन। ट्रास्टआ 21 मार्च, 1968 मायथाइआव हा आरजिनाय मावखान्थियाव झालानिफोरनिफ्राय दखल लादोंमोन। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि 20 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनिफ्राय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव कम्पानि सेशनाव खावसे बाहागोनि दाबि खालामजासिम पिटालियाफोरा माब्लाबाबो हानि दखलआव थादोंमोन आरो बिसोर खाजोनानि रेबगान्थियाव जेबो थार फोरमान लायाखैमोन।
17 बोसोरनि उनाव 20 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि तहसीलदारनि बिथोनखौ बोखारनाय। फान्नायनि फोरमान बिलाइ, लोगोसे गोरोबनाय आर 'जलाइ आरो बिथांनि सिगाङाव होनाय फोरमायथिनि बिथायाव तहसीलदारआ आई
डी
2 अक्ट' नि बिथोनखौ हगारनाया आबुङै थारमोन। मोनसे बिगाया 22500 बर्ग किल 'मिटारनि समान आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि मोनसे बिगाया सिगांनि रतलाम रायजोआव गोसारनाय 21511 बर्ग फुटनि समानमोन। गिबि खेबनि थाखाय, बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। बे सैथोथिनि मोनसे दानथेलायनाय सोंथि जानानै आरो गुबुन फारसेथिंहा बे बिन्दोआव जेबो फोरमान होनो खाबु गैयामोन, गोजौ अदालते बेखौ थारै नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मोनसे बिगानि क्षतिपूरणखौ 22500 बर्ग किल' मिटार हानि समान सानना लानाय जागोन। मोन्नैबो जिल्ला बिजिरगिरिया मोजां खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै फोरमान बिलाइयाव दोनो।
22 आगस्त, 1964 मायथाइआव आरजिनाय हानि बरफआ मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 65 रांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि जेबो थार जाहोन गैयालासेनो हारखौ 65 रांनिफ्राय बांनानै 75 रां खालामनाय जादोंमोन। बे थासारियाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय बांहोनायखौ बोखारनाय जायो आरो जिल्ला बिजिरगिरिया मोनफ्रोम बर्ग फुटाव 65 रांनि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
