आर 'जलाइगिरि अल इन्डिया जज एस' सिएशनआ भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मोनसे गासै भारतारि न्यायारि मावमिन गायस' ननो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गाहायनि न्यायबिगियाननि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मावमिननि रोखोमसे थासारिफोर, थाग्रा जायगा, रोगाथाइ खाबु, बिजाबबाख्रि आरो न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मावमिन फोरोंथायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनखौ फोजोबनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1
मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजनि थाखाय मोनसे गियानगोनां इन्दे पेन्देन्ट न्यायबिगियानआ आबुङै गोनांथार। 1231 ए] 2
न्याय होनाया मोनसे गोब्राब खामानि। जुदि न्यायबिगियान मावख' गिरि 207हा मोनसे गनायथाव जिंगा गैयै मेलेमारि थासारि गैया, अब्ला गावनि आखायनिफ्राय गोरोनथिगैयै न्यायनि आसा खालामनाया गोब्राब जागोन।
ज, सुबुङारि बाख्नायनाय आरो गावारि, राजखान्थियारि एबा बाहागोआरि गोहोमफोरनि फारसे गोसो गैयै, सुबुङारि, सहायसुला, सहायसुला, उदां सुबुं दावराव-दावसिनि सिगैयै; बिथाङा आयेन बायदियै न्याय सामलायनांगौ, आरो मोनसे रायजोआरि ट्रास्ट महरै गावनि थिसनथाइजों सोमोन्दो लाखिनांगौ; बिथाङा गुबुन आयदाफोर एबा गावनि गावारि गोसोगुदुंफोरखौ गावनि न्यायारि बिबानफोरनि गोख्रै आरो थि मावफुंनायाव हेंथा होनो नाङा, आरो बिथाङा गावनि गावारि थांखिफोरखौ दावगाहोनो एबा गावनि अनसायजानायखौ बांहोनो थाखाय मावख 'खौ सामलायनो नाङा। 4
संबिजुनि सिङाव, आयेननि खान्थिनि सानदांथिया गनाय जायो आरो जौगायो। दफा 50 आ "रायजोनि सुबुं सिबिथाइफोराव न्यायपालिकाखौ मावख' आरिनिफ्राय आलादा" खालामनायनि बिथोनखौ बिथोन होयो। "बे थाथाइया बे सैथोथिखौ गनायनायनि फिथाय दि न्यायपालिकाया मावख 'आरिनिफ्राय आलादा मोनसे थाखो।
कच 'र्टनि मावखान्थिखौ सामलायनाया बिनि सायावनो केसखौ आरजाथावै बानायनायनि बिबान आरो बे बाथ्राखौ बुजिनायनि सायावनो गिबियाव न्यायनि जाहोनखौ फिन होनाय जायो। सुबुंथि, गियान, न्यायारि दबथायनाय, सनमानखौ लाखिनायनि गोहोआ बैफोर दाजाबदेरनाय बिथिंफोर जाय कच' र्टनि हाबा मावनायखौ जाफुंसार खालामो। जिल्ला जजआ जिल्लानि गाहाय न्यायारि मावख 'गिरि। बे जिल्ला जजनि बिबान दि बिथाङा गाहाय मावख' आव गावनि थोंजों नायसंनायनि सिङाव आरो गावनि जिल्लानि सिङाव गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव थानाय मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि बेलायाव हानजानि केप्तेन महरै हाबा मावो। बावैसो, बायजोआरि आरो गामियारि सिङाव गाहाय एबा गाहायनि कर्टफोर गायसन्नाय जादों। बेयो जिल्ला जजनि बिबान दि बियो बायजोआरि कर्टफोरखौ नायग्रोमनो, गावनि जिल्लायाव न्यायारि मावखान्थिनि थि गोख्रैथि आरो गोसोआरिखौ लाखिनायनि थाखाय बिबानगोनां आरो आखा-फाखा हाइ कोर्टनि बिखान्थिनि बिबानगोनां जाथों।
गाहायनि न्यायपालिकानि मोजाङै खामानि मावनायाव गोसो जानाय। नायसंनाया सरासनस्रा नोजोर होनायनि बाथ्रा जानो नाङा। संबिजिरा आर्टिकेल 235 नि सिङाव गाहायनि न्यायपालिकानि सामलायनायखौ गासै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दोनो आरो बेनि गाहाय बिजिरगिरिया नङा। बिनिखाय साफ्रोम बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव थानाय फसंथानाव थोजासे गोसो होनांगौ। रायजोनि गाहायनि बिजिरसालिनि खुंथायारि सामलायथिया गाहाय बिजिरगिरियावल 'नङा नाथाय गाहाय बिजिरगिरिया जाय बिजिरसालिनि बिथायाव बिबान लायो। (211 ए
सि.) 8। मावख' गिरिफोर आरो जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरखौ हगारनो थाखाय बुंनाय खामानिनि आखुनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि हाबाया सरासनस्रायै सिरि थायो, जेराव मावख 'आरि मावख' गिरिफोरनि हाबायाव गोबां देहायारि खारथाइ थायो। मोन्नैबो मावमिनफोरनि गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव बेयो जोबोद गोनांथार।
जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव सासे जुडिसियेल मावख' गिरिनाव देहानिख्रुइ गोसोआरि खामानि मावनाया गोनांथार। रोंमोनदांथिया मोनसे गोनांथार जाहोन आरो बैसो बारायनायजों लोगोसे गुदि देहायारि गोख्रोंथि गोनां जायो। (217 डी
ई.) 9
दिनै सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिया जेब्लाबो जिउखौ गावनि बैसोनि खुंथायारि मावख' गिरिफोरजों रुजुनायाव नायो। बारआव जिउराहायारि आयआ जोबोद बांदों। गोबां समावनो सुबुरुननि मासुलआ गासै दान एबा गोलाव समहालागै जुडिसियेल मावख 'गिरिनि मासुलजों समान जायो। बे गेदेर फारागथिया जुडिसियेल अपारेसनाव गोजोन आरो समान्थायखौ गोहोम खोख्लैयो। (227 डी.) 10
बेयो जोबोद गोनांथार दि बिजिरगिरिया गावारि जिंगाफोरनिफ्राय उदांस्रि मोनो। मोनसे गनायथाव आय जानाय आरजाथाव बानथाफोर आरो सामलायथाव जिउखुंनाय थासारिफोर, बेनि सिगाङाव, जगायजानांगौ। (226 ई.) गासै भारतनि जुडिसियेल सिबिथाइया जुडिसियेल मावख' गिरिनि मासुलजों समान जायो आरो (232 सी.) बेखौ नोजोर होनानै जुडिसियेल अपारेसनाव गोजोन आरो समान्थायखौ गोहोम खोख्लैयो।
सिभिल आरो क्रिमिनल फारनैथिंजायबो मावख 'गिरिफोरनि थिसननायाव रोखोमसेथि। 31.3.1993
[232C] 13
जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि जिरायनाय बैसोखौ 60 बोसोरसिम बांहोनाय जायो आरो 31.12.1992 जों आरजाथाव आगान लानाय जायो। [232C] 14
रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव जेब्ला रां होनाय आय 'गफोर/कमितिफोर गायसन्नाय जायो; जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि आरजाथाव रां होनाय स्केलनि सोंनायखौ थि महरै मुंख 'नाय जायो आरो गनायनाय जायो। [232D] 20915
मोनफ्रोमबो जुडिसियेल मावख' गिरिनि न 'आव गंसे खामानि मावग्रा बिजाब बाख्रिया 30.6.1992 जों होजानांगौ। रां होनां रां होनायनि राहा खालामनांगोन।
मोनसे पुल गारि दङब्ला आरो गुबुनफोरा गुबुन गुबुन सम सिमाफोरनि गेजेराव मोन्नै साखा गारिफोर मोननो थाखाय आरजाथाव दाहार मोननो हाथावना जागोन। [232 एफ] 18। मावमिन फसंथानखौ मिरु आरो रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथा थाखोआव बोसोरसेनि गेजेराव गायस 'ननांगौ। भारतनि आयेन आय' गआ 14थि रिपर्ट, 1958 बिजिरगिरिफोराः प्रफेसार पेनिकजों; भारतनि आयेन आय 'गआ, 1थि रिपर्टखौ मुंख' नाय जादों। मोती राम डेका, बायदि बायदि बनाम जेनेरेल मेनेजार, नर्थ ईस्ट फ्रन्टियार रेलवे, मालीगांव, पांडु, बायदि बायदि; सचिव, माद्रास सरकार, नखर बिफान आरो, अन 'थ एर बनाम जेनिथ लेम्प्स एंड इलेक्ट्रिकल लिमिटेड; देवी प्रसाद शर्मा आरो गुबुन बनाम राजा सम्राट, 70 आई
ए
216; बारदाकांत मिश्रा, उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरि आरो गुबुन सासेखौ मुंख' नाय जादों।
