आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगो उनमोनगिरिफोरा सासेनिफ्राय मोन्नाय 27,000 रांनि दाहारनि थाखाय रैखाथि महरै सम्पथिआव गावसोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि सुदखौ बन्दक दोनो। बिसवास, बादीफोरनि सुदआव सिगांनिमोन। बन्दक होग्रानि थैनायनि उनाव, बिथांनि माखासे उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरा गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव बन्दकनि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे बन्दक मोकद्दमा दाखिल खालामो आरो बन्दक दोन्नाय सम्पथिनि बाहायनाय आरो फान्नायनि दाबि खालामो। बन्दक दोग्रानि थालांनाय उनमोनगिरि, गुबैयै सासे हेंथागिरि महरै साजायजानायखौ दानस्लायनाय जायो। सासे लोगो बिनायगिरि महरै। बिसावराय अदालते गिबि बिथोन जारि खालामो। Rs.51,570 गासै गुदि रां आरो गेजेरारि रां, आरो बेसेनफोर। 234 दानस्लायनाय रांखौ गाहाय बिनायगिरिनि सिगाङाव होनोगोनां मोननै रांसिम दानस्लायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो दानस्लायनायफोरनो 15 किस्तिफोरनि मोनसे समान दानस्लायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बिथोनखौ जोबथा खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय उदांश्रीमोन आरो बेबादि आर 'जलाइखौ बन्दक दोबैजानाय सम्पथि एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ फान्नो थाखाय बिथोन होनाय जागोन। मोकद्दमा जागायनायनि अक्ट' निफ्राय गासै रांखौ मोनदांनाय अक्ट 'सिम होनोगोनां रांनि सायाव सुदखौबो गनायथि होनाय जादोंमोन। <ID2' आव, प्र 'फर्मा बिबै नं
8 आ गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। माखासे जमाफोरखौ गुदि बिथोननि बिथायाव खालामनाय जादोंमोनब्लाबो, बेनि बिखान्थिफोराव जमा खालामनाया फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो गिबि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय जादोंमोन अब्ला मोनसे जोबथा बिथोनखौ बिसावराय जादोंमोन। मोन्नै थामथि सुदखौ दिनथिनाय बिथोन बाहागोलागिरिफोर आरो मोनसे थामथि सुदखौ दिनथिनाय बिथोन बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि फाननायनि थाखाय आरो मावफुंजानाय आर 'जलाइफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन आरो अनजिमा होनाय जादोंमोन। 10.8.1963 आव, फान्नायनि फोसावथाइखौ लानाय जादोंमोन। बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि बेसेनखौ फारियै 75,000 रां आरो 3 लाख रां होनना बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथोन होग्राफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों। <ID3 आव, सम्पथिनि फाननायनि सिगां, आर' जलाइगिरिया धारा 47, CPC नि सिङाव मोनसे नेमबादि हेंथा होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया 41/2 बोसोरनि गेजेराव माखासे जमाबो खालामदोंमोन। बे सम्पथिखौ <ID2 आव फान्नायनि फोसावथायनि सायाव 10.8.1963 आव फानदोंमोन, निलाम बायग्राफोरनि पक्षआव ₹ 1,00,500 नि थाखाय।
आई लेंडर्स एक्टखौ नेवसिनाय जादोंमोन। अर्डार 21 रुल 90 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गुबै हेंथा दफा 47, सी
पी
सी
नि बाहागो महरै मानिनाय जादोंमोन। मावफुंग्रा कर्टआ धारा 47 सी
पी
सी
नि सिङाव हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिया गोजौ कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। उनाव अर्डार 21 रुल 90, सी
पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइखौ दिफल्ट महरै बोखारनाय जादोंमोन। 14.9.1968 आव निलाम फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। गिबि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइयाव, समान सोमोन्दोआ गोजौ कर्टनि सिगाङाव 13.12.1971 नि सायाव मोनसे थि खालायनायाव सौहैदोंमोन। गिबि बिथोन अक्ट 'नि जायगायाव 21.7.1962 अक्ट' नि हानजाफोरनि गेजेराव थि खालामनायनि सायाव मोनसे गोदान गुदि बिथोनआ गोजौ कर्टजों गनायजादोंमोन, जायनि सिङाव गोथों ताल राङा गाहायै <आई
डी
5000> खौ बारायनो गनायजायाखैमोन।
गासै आयेनारि बिथाय दि सोलायसोल 'नि गेजेरजों गुदि गुदि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनायनि उनाव, जोबथा बिथोनजों लोगोसे निलाम फाननाया थावरियाखैमोन। गोजौ अदालते गुबुन रोखोमै बुंजानाय गासिबो आयेनारि बाथ्राफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव सोरखौबा दाथाइ खालामालाबानो बे आदालतजों फिन होजानो गोनां आरजाथाव सोंथि महरै फोरमान होजादोंमोन। बेनिखायनो फोरमान बिलाइजों बे आर 'जलाइआ आयेननि सोंनायखौ सरजाबफाना दं दि बन्दक रांनि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मामलायाव जोबथा बिथोनखौ मावफुंनायाव लाजानाय मोनसे आदालत फाननाया सी
पी
सी
नि दफा 47 नि राहाफोरनि सिङाव गाज्रि जानो हागौ ना नङा। गिबि बिथोननि सोलायसोल' नि सायाव, जायनि सायाव बेबादि जोबथा बिथोनआ बिथा खालाम जानायमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि गिबि बिथोनआ बिथोन 34 नेम 4 नि बिथिङाव हगारजानाय फान्नायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोनमोन आरो जोबथा बिथोन अक्ट' 6.3.1963 आ बिथोन 34 नि बिथोन 3 (सी
पी
सी.) नि सिङाव फान्नायनि थाखाय मोनसे जोबथा बिथोनमोन।
बिनि ओंथियाव रां होनायनि फेलें जानाय। आरो मानोना 25.7.1962 नि गिबि बिथोनआ जायगा सोलाय जादोंमोन आरो गिबि बिथोनजों सोलाय जादोंमोन b) गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव, जाय थाबैनो गोजोन जादोंमोन, जोबथा बिथोननि सिङाव बिथा बोखार जादोंमोन; बिनायगिरिआ जोबथा बिथोनखौ बिनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, बेनि थांखिनि थाखाय एबा बेखौ हगारनायनि थाखाय जेबो नारसिननाय गैयामोन; आरो निलामा आइनजों जेबो आयेनारि बिथा एबा गनायथि गैयै जाबायमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जोबथा बिथोनआ थारै गनायथि होजानायमोन आरो बेनि ओंथियाव निलाम फाननाया गुबुननि निलाम बायग्राफोरनि मोन्थाइफोरखौ लाबोयो। बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, HELD: 1
बिथोननि आगोलनि सोलायनायाव, जेबो नंगुबै गनायथि गैयाब्लाबो, बिजिरनायनि जेबो नंगुबै गनायथि गैया।
आरमालिया गाव हारसिङैनो गावनि गोहोनि सिङाव बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन, थेवब्लाबो हानजाफोरनि सुबुरुनआव। बेयो गिबि बिथोनखौ हगारनायनि थाखोसिम नालिसाव गनायजाथाव बाथ्राफोरनि सोमोनदै हानजाफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनायै थि खालामो। फोथाराव, मोनसेल 'गिबि बिथोनआ बै, जाय बिसावराय बिजिरसालिनि गुदि गुदि बिथोनखौ सोलायनानै गोजौ आदालतजों गनायथि होजादोंमोन, आरो जोबथा बिथोनआ, जुदि नांगौ जायो, बिनि बायदियै गनायथि होजानांगौ। (244 बी, जी) 2
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 2 (2) नि बुंफुरलुआ "बिथोन" सोदोबखौ बुंफोरनाय, बुङो दि मोनसे बिथोनआ गिबि जेब्ला मोनसे नालिसखौ आबुङै फोजोबनायनि सिगां उननि मावफारिफोर लानो गोनां जायो। बेयो जोबथा जेराव बेबादि बिजिरनाया आबुङै नालिस खालामजायो। बेयो एसेयै जोबथा जानो हागौ। (244 सी) केसाव आरजाथावै एबा हरखाब बिथोन महरै नालिस खालाम जानाय नङा।
बेबादि बुंफुरलु एबा बानायनाया बेखौ लानाय समफारियाव बाहायजानो गोनांमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ आबुं खालामनायनि बिबानफोर दंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ होजानाय बिबानफोर, मोन्नायनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायमोन। बेखौ सोलाय-सोल 'बुंनो हाया दि बिनायगिरिफोरनि बिबानफोरा सोलाय-सोल' जानो हागौ दि आपिलनि गिबि बिथोनजों बुंजानाय बायदि, नाथाय बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ बिजिरसालिनि गिबि बिथोननि सिङाव बिनायगिरिफोरनि 237 बिबानफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानायनि सायाव बुथुमनाय जादोंमोन। बेबादि बुंफुरलु एबा लुनायआ आपिलनि थार मोन्थाइखौ गोनांथि गैयै खालामो आरो न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेनदोंमोन आरो नङाब्ला बिथोन 34, सी
पी
सी
(244 डी
एफ.) 4 नि बिथांखियाव गोरोनथि गोनां जागोन। दफा 47 नि थांखिफोरनि थाखाय, बायनाया मोनसे बाहागोनि थाखाय निलाम खालामनायमोन, जाय नालिसाव बायजानाय सम्पथिनि बिथोनखौ गोख्रै फानदोंमोन।
जोबथा बिथोनखौ मावफुंनायाव आरो गुदि बिथोनखौ मावफुंनायाव नङा आरो बै बिथानि सायाव सिगांनि बिथोननि सर्तफोरनि सायाव मोनोब्ला जोबथा बिथोननि बोलोनि सायावल 'केसाव बाहागोआरिफोर होनना गनायनो हायो। नाथाय गुदि बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिखौ फान्नो थाखाय दोनाखैमोन। निलामी बायगिरिफोरा सिगांनि बिथोनखौ हगारनाय समाव एबा बेनि सिगां जायखिजाया समावनो गावखौ नालिसनि बाहागोआरिफोर होन्ना दाबि खालामनो हाया। गिबि बिथोन आरो जोबथा बिथोनखौ मोनसे आरो एखे नालिसनि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 34 नि सिङाव हगारनाय जायो, जेराव मोन्नै बिथोनफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव हगारनो गोनां जानो हागौ। आरो मोन्नैबो थाखोयाव खान्थियारि बिजिरथिफोरा कर्टनि बिथोननि खान्थिगोनां फोरमायथिफोर। गिबि बिथोननि थाखोयाव फाननायनि थाखाय बन्दक दोन्नायनि जेबो बाथ्रा नुजाया, आरो जुदि बायग्रानि बिथोनखौ जोबथा बाहागोआरि बिथोन महरै लानो हाया, अब्ला लिलामी खालामनाय जायो।
गिबि बिथोननि थाखोसिम नालिसनि थाखाय। [245 B E] 6
बिनि उलथा बुंफुरलु दि जोबथा बिथोनखौ फान्नाय आरो मावफुंनायाव निलाम खालामग्राखौ सिगांनि बिथोननि थाखोयाव आरो सिगां नालिसनि मोनसे बाहागो होनना गनायनाय जागोन, जेब्लासिम बेखौ हमथाना लाखिया, बेयो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 34 नि मोनदांथि आरो सानथांखिनि हेंथा जागोन। आरो मानोना नालिसनि बाहागोफोरनि गेजेराव नुजानाय गासिबो सोंथिफोर जेराव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, एबा बिसोरनि थान्दैफोर, आरो बिथोनखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय दाय एबा गोजोननायखौ बिथोनखौ मावफुंग्रा आदालतजों थि खालामजानांगौमोन आरो मोनसे गुबुन नालिसजों नङा, गुबै गिबि बिथोनखौ बोखारनायनि सोमोनदै नालिस खालामग्रानि अनागारनि हेंथाया जोरथावमोन। [245 E G] 7
गिबि आर 'जलाइ आरो अनागारि बिथोननि बिथिङाव बिनायगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि फाननायनि थाखाय बादीनि बन्दक दोनग्रानि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो आरो बेनि सायाव निलाम बायग्रानि फारसे निलाम फाननाया गाव हारसिङैनो नंगुबै जायो। गोजौ अदालते नालिस खालामग्रानि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामो। अर्डार 34 नि नेम 5 नि साब रुल (2) नि गोख्रों बाथ्राफोरनि सिङाव निलाम बायग्रानो जेबो खहा खालामग्रा रां होनां नङा। सी
पी
सी
नि सिङाव बिजिरसालिनि गुबै गोहोखौ बाहायना आरो कनस्टिटिउशननि दफा 142 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना, आबुं न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनो थाखाय, बेखौ केसनि खारिथिफोरसिम सिमागोनां खालामना, आरो निलाम बायग्रानि थाखाय थार जानो थाखाय, नालिस खालामग्राखौ निलाम बायग्रानो होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
आरो सरदार गविन्द्राव महादिक आरो आन्र बनाम देवी सहाय आरो गुबुन, मुंख 'नाय जादों।
