आर 'जलाइगिरि, सासे स्टेज केरिज अपारेटरआ आर' जलाइनि दफा 58 (2) नि सिङाव गावनि आर 'जलाइखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथांनि आर 'जलाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोदान खालामफिननायनि सिगां आर' जलाइया खामानियाव फैदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ एखे लामायाव गोदान पारमिटनि थाखायबो आर' जलाइ खालामदोंमोन जेराव आर 'जलाइगिरिआ गावनि गारि सालायगासिनो दंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गोदान खालामफिननो गनायथि होदोंमोन आरो रिप 'न्देन्टनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। रिप 'न्देन्टनि आर' जलाइयाव रायजो रोगाथाइ आर 'जलाइ ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि गोदान खालामफिननायनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइखौ सामलायथाव नङामोन। रिप 'न्देन्टआ मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायथि होनानै गनायथि होदोंमोन दि आर' जलाइखौ गोदान खालामफिननायनि बे मोन्थाइआ मोनसे गावारि मोन्थाइ नङामोन, नाथाय खालि मोनसे गोरोनथि मोन्थाइमोन जाय गनायथि होखांनायनि उनावनो मोनफिनदोंमोन।
पारमिटखौ गोदान खालामफिननो गोहो होनाय। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे कर्टाव मोनसे आपिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, 305 हेल्डः 1
गोजौ कर्टआ गोदान एक्ट बाहायजानायनि सायाव आपिल खालामग्रानि गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ नेवसिनायाव आयेननि मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो सेक्शन 58 (2) आव' जानो हागौ 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो, नाथाय प्रभिज' जों फरायनाय जायो, बेयो पारमिट बाहागिरिया गोदान खालामफिननो दाबि खालामनायनि फारसे सायख 'नाय सोमजिहोयो, जुदि गुबुन सर्तफोरा समानमोनब्ला। पारमिटनि सासे बाहागिरिया साबसिन बिथायाव गसंना थायो। पारमिटनि गनायथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय सेक्शन 58 नि दालाय सेक्शन (2) जों सायख' नायखौ खालि इनक 'हेट राइट, एबा बेनि गनायथिखौ खालि इनक' हेट राइट, एबा मोनसे मोन्थाइ होनना बुंनो हाया, जाय आइनआव थानाय मोनसे गुदि मोन्थाइ जानो हागौ।
बेखौ। [310 B C] 1.2 अपील खालामग्रानो आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन।
बोखारनाय आयेना रोखा महरै राहा होनो हागौ एबा बेबादि मोन्थाइ, बिबान एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
