9थि लोकसभानि 108 सोद्रोमाजों जौसिन बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि महरै खामानि मावनाय समाव बिथांनि सायाव जानाय दायफोरनि थाखाय बिथांखौ बोखारनो थाखाय हादोरगिरिनाव बिबुंथि होनो थाखाय मोनसे थांखि फोसावनायनि फोसावनायाव, लोकसभानि स्पीकरआ थांखिखौ नाजावो आरो बे बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरिया, गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया आरो बेनि दफा 3 (2) नि बायदियै सासे मुंदांखा न्यायबिगियानगिरिखौ लाफाना मोनसे कमिति गायसनो। बेनि उनाव, लकसभाखौ सिफायनाय जायो आरो बेनि समगान्थिया जोबलाङो। बेखौ बुजिनायाव दि थांखि आरो बेनि सायाव स्पीकरनि थिरांथाआ लकसभाखौ सिफायनायनि फिथाय महरै जोबबायमोन, मिरु सरकारा स्पीकरनि थिरांथाखौ हेफाजाब होनो खामानि मावाखैमोन, आरो फोसावनाय जायो दि सानै जिरायग्रा बिजिरगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ कमितिनि गुबै सिबिथाइ महरै गनायनाय जागोन, जायनि ओंथिया "दफा 11 बी" (बेनि सायाव बुंजानाय आफाद) नि सिङाव।
जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव, जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव मोनसे अल इन्डिया कनभेनसनजों जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि सायाव जुडिसियेल एकाउ
गावसोरनि आखुआव आरो, बेनिखायनो, बिसोर फेलें जायासै; बे सोंनाया दि मोनसे थांखि जोबबाय ना जाया बै सदननि फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदामोन, जायनि सदनआ मोनसेल 'आरो एखुथा गाहायमोन; बे बाथ्रायाव जेबो बिथिंआ बिजिरसालिनि सिगाङाव न्यायगोनां नङामोन आरो संसदनि सदनफोरा गावसोरनि दावगाथायनि आयेनारिथिनि एखुथा आरबिटार्स जानायनि खाबु दंमोन, दि बेयो जोबोरैनो गोरोनथि गोनां जागोनदि स्पीकरआ सासे जजनो फोसाव हरनांगौ आरो बिथांखौ गावनि सिगाङाव नुजानो थाखाय लिंहरनांगौ; बेफोर मावफारिफोरखौ दिसिप्लिनारि एबा साजा होनाय मावफारिजों समान खालामनो हाया आरो स्पीकरआ बै थाखोआव जजनि बेरेखायै जेबो थिरांथा लानो हाया आरो मामलाया बिजिरसंनाय जागोन ना नङा बेखौ ल' थि खालामगोन; सासे जजखौ बोखारनो थाखाय आयेनारि दाजेमारिआ खालि न्यायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय मोनसे राजखान्थियारि राहामोन आरो नालिस खालामग्राखौ न्यायारि आरो फोथायथिखौ रोखा खालामनो थाखाय थानाय न्यायारि राहाखौ एंगाराखैमोन।
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनाया गाव हारसिङैनो मोनसे गुदि मोन्थाइमोन आरो जाय गावनि सिङाव उनमोनथाइ महरै, गोरोनथिगैयै गोरोनथिगैयै आरो आखुगोनां सुबुंफोरजों मोनसे उदां न्यायपालिकानि मोन्थाइखौ लादोंमोन, जाय गैयालाबानो बिजिरसालिखौ लांनायनि गुदि मोन्थाइआ गाव हारसिङै आरो गोरोनथि जायो, बेखौ रनसायनाय सोद्रोमाफोरनि गोरोनथिगैयै आरो उदांथिखौ रोखा खालामनो आरो बैफोर गोनांथार गुनफोर आरो जाफुंसारनायफोराव आंखाल मोननाय जायखिजाया सोद्रोमाखौ होबथानाया बिजिरसालिनि गाव हारसिङैनो मोनसे बिबानमोन, जाय सुबुं फोथायथि बानायो। गुबुन मोनसे रिथ पिटिसनखौ सासे सुबुंजों जुडिसियेल एकाउन्टेबिलिटि आरो सुप्रिम कोर्ट बार एस 'सिएशननि साब कमिटिजों दाखिल खालामजानाय रिथ पिटिसनफोराव नैथि आर' जनि काउन्टारनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय कमितिआ मोगथाङाव सोमोन्दो गोनां जजखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोननायसिम, बिथांनि जुडिसियेल मावथायफोर आरो हाबाफोरनि सायाव जेबो हेंथा होनाङा, जायखौ बै समनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरगिरिखौ बोखारनो थाखाय बिबुंथिखौ पार्लियामेन्टनि सदनफोरजों हगारनाय जादोंमोन, जायखौ 180 साननि बारा गोबाव खालामनो नाङा, हादोरगिरिया सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिखौ न्यायारि हाबाफोरनिफ्राय एंगारनो थाखाय बुंनो हागौ। गुबुन मोनसे आर 'ट पिटिसनबो सासे मावसोमग्रा उकिलजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय भारतनि संबिज' ननि दफा 100,105,118,121 आरो 124 (5) नि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन आरो मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरखौ बोखारनो थाखाय संसदनि 108 सोद्रोमाफोरजों होनाय थांखि 5आ लकसभाखौ सिफायनायजों लोगोसे जोबबायमोन, जेराव याचिकाकर्ताया बे थांखिखौ गनायनायनि बिथायावबो स्पीकरनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो दाबि खालामदोंमोन, जाय समाव स्पीकरजों कमितिनि थांखि आरो आफाद थिसननायनि सिगां सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनाव खोनानायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। मोनसे सोलायनाय आर 'टिसनखौ हाइ कोर्टनिफ्राय बोखारनो थाखाय हाइ कोर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव दिल्लीयाव आर' ट दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिसोरजों समान जाय मावदांसा उकिलजों दाखिल खालामजानाय रिथ पिटिसनआव आर 'ज खालामजादोंमोन। रिथ पिटिसनखौ सुप्रिम कर्टआव बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गुबुन रिथ पिटिसनफोरजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन। 1टीआ बे रिथ पिटिसनफोराव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थांखिखौ नाजावनो आरो बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे कमिति गायसन्नायनि थांखि लानायनि सिगां, बेयो स्पीकरनि सायाव गोनांमोन, मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे बाङाइसिन गोनांथि महरै, बिजिरगिरिनि खोनानायनि मोनसे खाबु होनो थाखाय मानोना बेबादि थिरांथाआ गासै महरै बिजिरगिरि आरो न्यायारि बिखान्थि मोन्नैनिबो थाखाय गोनांथार जाउनफोर दंमोन आरो सासे बिजिरगिरिनि सायाव नारसिननो जायखिजाया राजखान्थियारि थुलुंगानाय आगानफोरा बिजिरगिरिखौनो गोहोम खोख्लैनायल' नङा, बबेखानि न्यायनि खुंथायनि गासै बिखान्थिखौबो गोहोम खोख्लैगोन आरो बेनिखायनो बियो बिजिरगिरिनि थांखिफोर आरो थांखिफोरखौ गोबाङैनो दावगाहोगोन जुदि बिजिरगिरिखौनो बेबादि खोनानाय होजायो; दि स्पीकरआ आयेनारि आदबनि उलथा खामानि मावदोंमोन, जाय बिखान्थिखौ बिथाङा गनायदोंमोन।
गाज्रि मोन्दांथिफोरजों बुंफबनाय आरो स्पीकरआ नुजाखिसैमोन आरो अभियोगफोरखौ नेवसिगारोमोन, बेनिखायनो बिथाङा बिसोरखौ गनायदोंमोन होनना मानिनो गोनां; दि ओनसोलनि आखुखौ नोजोर होनानै कर्टनि थिरांथा आरो बेनि रिटआ खामानि मावनो गोनां, कर्टआ गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिगारनांगौ, आरो जायखिजाया थिरांथा होनाय एबा जारि खालामनाय रिटआ जोबनायाव बाहायजायै आरो गाज्रि जानो हागौ मानोना समितिनि दानाय आरो नायबिजिरनाया गाव हारसिङैनो जायखिजाया उदां आयेनारि फिथायआव जोबथारनाय नङा, नङाबा जानो गोसो जानाय नङा, नाथाय सासे जजखौ बोखारनो थाखाय हादरगिरिनाव मोनसे बिबुंथि होनायनि थांखि सायाव सदननि सावरायनायनि सिगां आरो सिगांनि मावफारिाल ', जाय सन्देह गैयालासे संसदनि सदनफोरनि एखुथा प्रभिन्सनि सिङावमोन, जायनि सायाव कर्टफोरा जेबो सामलायथि बाहायाखैमोन एबा जुनिसियाननि फारसे न्यायबिगियान गैया।
फोजोबनाय दि सदनखौ सिफायनायनि उनाव, गासिबो बिलफोरा दफा 108आव थि खालामनाय एंगारनायनि सायावल 'जोबगोन, गिबि खान्थियावबो बेखौ गनायनायनि गोनांथि दं दि सदनखौ सिफायनायनि उनाव जेबो थांखिआ थांना थानो नाङा जेब्लासिम मावखान्थि आरो फालांगि सामलायनायनि नेमफोरनि सिङाव गुबुन रोखोमै थि खालाम जानाय नङा; फोजोबनायनि बुंफुरलुआ बे साननायनि मोनसे गोनांथार गोरोबथायमोनदि मोनफ्रोमबो गोदानै दानाय एड हाउसआ मोनसे आलादा फसंथानमोन जायनि गावनि जिउ दंमोन जेब्लासिम सिगांनि सदननि फालांगिखौ आयेननि गोहो एबा मावखान्थिनि नेमफोरजों सामलायजायामोन आरो बे सोंनाया दि मोनसे थांखिआ फेलें जादोंमोन ना जाय बाथ्राखौ बिथोन होनाय आयेननि राहाफोरनि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन आरो सदनआ गावनो बिनि जोबथा रेफारि नङामोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
फसंथान जाय गुदि आरो बे ओंथियाव मोनसे "गोजौ आयेन" बानायो आरो संबिजुनि सिङाव आयेन आफाद आरो रायजोनि गुबुन अंगफोरनि सायाव मोनसे सिमा महरै खामानि मावो, संसदारि जारखुंथायनि सरासनस्रा जाथायफोरा मोननो हाया आरो सानदांथिया मोनसे "सिमागोनां सरकार" नि गेजेराव मोनसे। न्यायारि बिजिरनाया मोनसे जाथाय आरो फान्डामेन तालनि बे सानदांथिनिफ्राय बोहैलाङो आरो गोजौ आयेना रायजोनि गुबुन गुबुन अंगफोरनि गोहोफोरनि सिमाफोरनि सुंथाबग्रा अन्थाइ जाय संबिजुनि सिङाव गोहो आरो गोहो आरजियो आरो न्यायारि बाहागोआ संबिजुनि रावदानस्लायगिरि आरो, बेनिखायनो, रायजोनि गुबुन गुबुन अंगफोरनि गोहोनि सिमाफोरनि। मोनसे जुथायारि फसंथायाव, न्यायपालिकाया संबिज 'ननि रैखाथिगिरि जायो। मोनसे आयेनारि आगजु महरै संबिज' ननि गेजेर फाव खालामनाय आरो बेनि बिबानआ मोनसे आयेनारि आगजु आरो बिजिरसालिनि बिबान। बेयो रायजोनि गुबुन गुबुन अंगफोरनि गोहोफोरनि सिमाफोरनि सुंथाबग्रा, जाय संबिज 'नाव गोहो आरो गोहो आरजियो।
न्यायबिगियान आरो बेनि उदांश्रीजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरगिरिया मोनसे ओरैबादि दाथायखौ लानो नांगौ जाय संबिजुनि गुदि आखुथायफोर आरो गुदि दाथायखौ गोख्रों खालामो। आयेननि खुंनाया संबिजुनि दाथायनि मोनसे गुदि आखुथाय आरो बेयो संबिजुनि दाथायनि मोनसे गोनांथार बाहागो। न्यायबिगियाननि थाबथानायआ आयेननि खान्थिनि मोनसे गोनांथार आखुथाय। (31डी) (1.3) संबिजुनि राहाफोरखौ बुजिनायाव, आयेन आरो गुबुन हादोरफोरनि बिजिरसंगिरिफोरखौ बोखारनायनि 7 खान्थिया मोनसे उननु आरो रुजुथायारि नोजोर होयो। सोलाइनाया, थारैनो, जोंनि गावनिनो संबिजुनि सानथांखिनि सिङाव मोननो नांगौ। नाथाय मोनसे रुजुथायारि सानदांथिया संबिजुनि सानथांखिनि सिङाव थानाय आरो बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे थि नोजोर होयो। (31जीएच) बेरिंटन्स केस (1830); टेरेल बनाम कल 'निफोरनि थाखाय रायजो मन्थ्रि आरो गुबुन मोनसे, जायखौ संबिजुनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय जादों।
बिथाङा 'जज ऑन ट्रायल' (1976); पीपी
404 405; रडनि ब्रेजियर 'कनस्टीट्यूशनल टेक्सट्स' (1990) पीपी
606 607; गैल 'द कनाडी एन लीगल सिस्टम' (1983); पीपी
184,186,189; लेन 'स कमेन्टरी ऑन द ऑस्ट्रेलियन कांस्टीट्यूशन (1986) पी
373; मैकलेलैंड' डिसिप्लिनिंग ऑस्ट्रेलियाई जज ', पी
403; हेनरी जे
अब्राहम।' द जुडिसियल प्रोसेस, 3rd एड
पी
45; रबार्ट जे
जानसिकः एनसाइक्लोपीडिया ऑफ द अमेरिकन जुडिसियल सिस्टम, वॉल्यूम II पीपी
575 से 578; 'द इम्पीचमेन्ट ऑफ द फेडेरल जुडिसियरी' 'रिसल ब्राउन लॉ रिव्यू 1912 684' पेज 698; द जुडिसियल प्रोसेस ', पीपी 403; हेनरी जे
अब्राहम।' द जुडिसियल प्रोसेस, थर्ड एड
45; रबार्ट जे
जानसिकः एनसाइक्लोपीडिया ऑफ द अमेरिकन जुडिसियल सिस्टम, वॉल्यूम II पीपी
575 से 578; "द इम्पीचमेन्ट ऑफ द फेडरल जुडिसियरी"
बाहायजानाय, जायनि गेजेराव सदनआ मोनसेल 'आरो जुनिया गाहायमोन, आरो बे बाथ्रायाव जेबो बिथिंआ बिजिरसालिनि सिगाङाव न्यायगोनां नङामोन। (29 सी, 53 जी) (29सी, 53जी) (29जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी, 53जी,
आइन। बे बिन्दोसिम दि बाथ्राखौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि बायजोआव थानो हाया। दफा 124 (4) आरो (5) नि सानथांखिआ बेनो दि बोखारनायनि गासै बिखान्थिआ मोननै बाहागोआव दं, दफा (5) नि सिङाव जागायजेन्नायनिफ्राय लानानै नायबिजिरसंनायसिम आरो गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमानआ मोनसे आइनजों खोबजानाय, संसदनि बिफावआ बिनि दारै जारि खालामजानाय गासै आयेनफोर बायदि आयेनारिल ', दफा (4) नि सिङाव नैथि बाहागोआ पार लाइमेन्टाव दं आरो बे बिखान्थिआ दफा (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय आयेन बायदियै गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमाननि सायावल' जागायो। बेनिखायनो, गिबि बाहागोआ आबुङै आयेनारि, जेराव नैथि बाहागोआल 'संसदारि फारिखान्थि। दफा (5) नि सिङाव नुजानाय सोमोन्दो आरो सेटिंआ दफा 124 (दफा 119) आरो दफा (दफा 41) नि आखुथाइजों लोगोसे दिन्थियो, दफा (4) नि सिङाव बिनि आखुथाइ आरो बिखान्थिनि दफा 121 निफ्राय फारागथि दिनथियो, जाय दफा (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय आयेन आरो बिखान्थिनि गासैबो आखुथाइजों सोमोन्दो दं।
दफा 124 नि (5) आरो बै आयेन बायदियै बिजिरसंनायखौ फोजोबनाय थाखोआ, आबुङै आयेनजों सामलायजानाय, न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय जागोन मानोना दफा 124 (4) नि सिङाव संसदारि मावखान्थिया मोनसे बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनावनो जागायो दि दफा (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय आयेन बायदियै खालामजानाय नायबिजिरसंनायाव दायगोनां गाज्रि आखु एबा उदायैया फोरमान जायो। बे जाहोननि थाखाय, फारिखान्थि आरो बिजिरसंनायनि दावगानायनि सायाव संसदनि ओनसोलनि एखुथाथिनि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बेनि फिथाय महरै, बे थाखोआव मामलायाव बे बिजिरसालिनि ओनसोलखौ एंगारनाया नुजाया। (59 जी
एच., 60 ए.) दफा 121 आ सुबुरुन होयोदि जायखिजाया बिजिरगिरिनि आखुथाय सोमोनदै संसदआव सावरायनायनि हेंथाखौ बोखारनाय जायो।
दफा 124, जाय सोलायै "फोरमान जानाय" गाज्रि आखु एबा उदायैनि सानदांथिखौ फोरमायो। दफा 121 नि सिङाव जाय हेंथाखौ बोखारो, बियो जादों "फोरमान जानाय" गाज्रि आखु एबा उदायै। दफा 124 नि दफा (5) आ बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय आयेन बानायनायनि राहा होयो आरो दफा (4) नि सिङाव "फोरमान जानाय" गाज्रि आखु एबा उदायैनि बिथायाव बोखारनायनि थांखि लानायनि सिगां गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमान होयो। दफा 124 (4) नि सिङाव सासे बिजिरगिरिनि गाज्रि आखु एबा उदायैनि दाय होनाय जायो, बिजिरसंनाय जायो आरो संसदनि दफा 124 (5) नि सिङाव आइन बायदियै फोरमान मोननाय जायो; सासे बिजिरगिरिनि गाज्रि आखु एबा उदायैनि सायाव आइन बानायनायनि राहा होनाय जायो। दफा 124 (5) नि सिङाव सासे बिजिरगिरिनि उदायै एबा उदायैनि फोरमान होनाय जायो।
बिजिरगिरिनो बिजिरगिरिखौ बोखारनो आर 'ज खालामनानै बिबुंथि हरनानै, दफा 121आव थानाय सावरायनायखौ बोखारनाय जायो आरो बिजिरगिरिनि आखुथाय सोमोनदै संसदआव सावरायनाय जानो हागौ आरो उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया संसदनि गंसे सदनआव थांखि लानायनि फिथाइनि सायाव सोनारनानै जानो हागौ। बबेखानि, आइन बानायजानाय आयेनाव होनाय दाजेमारिजों मोनफैनाया बेनो दि दायखौ फोरमान खालामाखैब्ला, बाथ्राया जोबलाङो आरो दफा 124 (4) नि बायदियै थांखि लानायनि जेबो खाबु गैया। (57 जी
एच., 58 ए
बी.) 4.3 बे रोखोमै दफा 124 (5) नि सिङाव बानायनाय आयेन बायदियै गाज्रि आखुथायनि फोरमानआ संसदआव सासे बिजिरगिरिनि आखुथाइखौ अनागारि खालामनायनि बेरेखायै दफा 121 नि सिङाव होबथानायनि मोनसे सिगांनि सर्त। दफा 124 (4) आ थारै दफा 124 (5) नि सिङाव बानायनाय आयेनजोंल' ओंथिगोनां जायो, जाय दफा 124 (5) नि बायदियै थांखि लानायनि जेबो खाबु गैया।
संसदआव बाहायनाय, नाथाय गाज्रि आखु एबा उदायैनि बिजिरसंनाय आरो फोरमानआ बेबादि सावरायनायखौ एंगारनो हाया। बेयो इंगित होयो दि बिजिरसंनाय आरो फोरमाननि थाखाय दाजेमारि बिखान्थिआ संसदनि बायजोआव थानांगौ आरो बेनि सिङाव नङा। गुबुन सोदोबफोराव, फोरमान जेराव बिजिरगिरिनि आखुथायनि सावरायनाया मोनसे आफादजों जानांगौ जाय दफा 121 नि सिमा 10 नि बायजोआव। खान्थिया ओरैबादि नुजायो दि गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमानसिम गासै थाखोआ, दाय होनायनि सायाव नायबिजिरसं जागायनायनिफ्राय, दफा 124 (5) नि सिङाव आइनजों सामलायजानाय आरो दफा 121 आव होनाय हेंथाखौ नोजोर होनानै, दाजेमारि बिखान्थिआ संसदनि बायजोआव थानांगौ आरो बेनि सिङाव नङा। संसदहा गाज्रि आखु एबा उदायै फोरमान जायागौमानि गेलेनो जेबो बिफाव गैया आरो दफा 124 (5) नि सिङाव आइन होनाय बिखान्थिनि सायाव जेबो दबथायनाय गैया।
आर 'टिक्स 124 (5) नि सिङाव आइन बानायनाया गावनो दिन्थियो दि संसदआ आरती क्लेस 121,124 (4) आरो 124 (5) नि जथाय बिथांखिखौ ओरैबायदि बुजियो। बे आयेननि सरासनस्रा सानथांखिआ बे नोजोरजों गोरोबनाय। (58 एच 59 ए
डी.) (5) बेयो आर' टिक्स 124 (5) नि सिङाव आइन बानायजानाय नङा जाय संसदारि मावखान्थिखौ खम एबा खम खालामो एबा गावनि ओनसोलखौ एंगारो, नाथाय आयेनारि सानथांखि जाय क्ल 'ज (4) आरो (5) खौ एखे समावनो आइन बानायनायनि गेजेरजों क्ल' ज (4) नि थाखोआ सौहैबाय आरो बेनि सिङाव बिखान्थिआ अब्लासो जागायो जेब्ला दफा (5) नि सिङाव आइन बानायजानाय बायदियै दायगोनां गाज्रि आखु एबा उदायैखौ फोरमान खालामनाय जायो। (5) बेयो अब्लासो जायो जेब्ला दफा 124 (5) नि सिङाव आयेन बानायजानाय बायदियै दाय होजानाय गाज्रि आखु एबा उदायैखौ फोरमान खालामनाय जायो।
मिसबेहा समाव नोंनि गोहो एबा उदायैखौ सिगाङावबो फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेखौ खोन्दो (4) नि थि मुंख 'नायजों दफा (5) आव बाहायजानाय' नायबिजिरसंनाय आरो फोरमान 'बुंफुरलुनि जाहोनाव बांसिन खालामनाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि गाज्रि आखु एबा उदायैनि' नायबिजिरसंनाय आरो फोरमान 'खोनदो (4) नि सिङाव नङा नाथाय खोनदो (5) नि सिङाव। दफा (5) आव अधिबेशनखौ जेबो मुंख' नाय गैयालासे दफा (4) आव 'एखे अधिबेशन' बुंफुरलुखौ बाहायनाया बेखौबो फोरमायो दि सदननि अधिबेशनहा दफा (5) नि थाखाय जेबो ओंथि गैया, थामहिनबा, 'नायबिजिरसंनाय आरो फोरमान' जाय आइनजों आबुङै सामलायजानांगौ आरो संसदारि सर 'जों नङा, जायखौ मोनफ्रोमबो लोकसभाजों सोलायनो हायो। दफा (4) आव' गाज्रि आखु एबा उदायै 'बुंफुरलुनि सिगाङाव' फोरमान 'सोदोबखौ ओंथि फोरमायनाया दफा 124 (दफा 4) नि दफा (दफा 317) नि दफा 317 (दफा 1) खौ बोखारनायनि थाखाय सुबुं आय' गनि दफा 317 (दफा 317) नि दफा (दफा 1) जों लोगोसे सिनायथि होनाय जादों।
जेराव दफा 124 नि दफा (4) आव गाज्रि आखुवावनि बिथाय दं, बेयो जादों, 'नोंनि एबा उदायैनि फोरमान जानाय गोरोन्थिनि बिथाय'। दफा (5) आव 'जानो हागौ' सोदोबखौ बाहायनाया फोरमायो दि आयेन गैयाब्ला, सरासनस्रा खान्थि एबा सदनजों फोसाबजानाय खान्थिया बाहायजानो हागौ नाथाय 'नायबिजिरसंनाय आरो फोरमान' या आइनजों सामलायजानाय। दफा (5) आव 'जानो हागौ' सोदोबा बे नोजोरथिनि थाखाय जेबो हेंथा नङा। जेब्ला मोनसे राहा बेयाव मोनसे मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लानाय जायो, अब्ला दफा 124 (4) नि सिङाव बिजिरगिरिफोरनो मोनसे आयेनारि रैखाथि होनाय जायो, जेराव दफा 124 (5) आव थानाय मोनसे राहा, जाय गुबुन फारसेथिं खालि गोहो गोनां जानो हागौ। गोहो बाहायनाया गोनां सोदोब जाय बेखौ बिजिरसंनायनि मोनसे आबुं राहा खालामनो थाखाय बेखौ बाहायनाया गोनांथार नङा (5) बेखौ बिजिरसंनायनि मोनसे आबुं राहा खालामनो थाखाय बेखौ बाहायनाया गोनां नंगौ ना नङा (5) बेखौ बिजिरसंनायनि मोनसे फोरमान महरै बाहायनाया गोनांथार नङा (5)।
आखु एबा उदायै एबा नङा। (62डी, 62जी, 63ईएफ) उत्तर प्रदेश रायजो बनाम जोगिन्दर सिंह, (202) पंजाब सिख रेगुलार मटर सार्भिस, मौधपारा बनाम रीजनल ट्रांसपोर्ट अथ 'रिटी, रायपुर एंड एन
आर., (6) खौ मुंख' नाय जादों। इरेडेरिक गिल्डर, जूलियस बनाम राइट रेव
लर्ड बिशप ऑफ ऑक्सफोर्ड, (244) खौ मुंख 'नाय जादों।
बेबादि नालिस खालामनो थाखाय संसदनि सोद्रोमाफोरनो होनाय जायो। बेनि अनगायैबो, दफा 124 (5) नि सिङाव आइन बानायनाया दफा 124 (5) नि सिमाखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां लामा दिन्थिग्रा जानो हाया। दफा 124 (5) आ दफा 124 (5) आ दफा 118 जों सोमोन्दो थानाय संसदनि मावखान्थि आरो हाबा मावनायनि बिथिङाव खामानि मावाखै। दफा 118 आ मोनसे सरासनस्रा राहा जाय संसदनि मोनफ्रोमबो सदननो गावनि मावखान्थिनि नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो। बेफोर नेमफोरा सदननि थाखाय खाथिसिन नङा आरो सदनजों जायखिजाया समावनो सोलायजानो हागौ। नेमफोरखौ सिफायनायआ मोनसे बेले-बेजेनि समान आरो दफा 122 खौ नोजोर होनानै न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव थाङा। दफा 124 (5) आ दफा 124 (5) नि सिङाव बिजिरगिरिनि बोखारनायनि मावखान्थिखौ सामलायनायनि थांखि लानाय मोनसे जुनिया बिथोननि आखुआव दं, जाय दफा 124 (4) नि सिङाव बिजिरगिरिनि मोनसे जुनिया बाहागो, जाय मोनसे सरासनस्रा आखुथाइ नं 118 नि सिङाव बिजिरगिरिनि गासै बाहायनायखौ लाफायो।
एल
डी............................................................................................................................................................................................................................................................
दफा 124 नि सिङाव सासे बिजिरगिरखौ बोखारनाय, मानोना दफा 124 (5) आरो बेनि सिङाव बानायनाय आयेना बे ओनसोलाव दफा 118 खौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय। (49 एफ) पुरूषोथमन नम्बूदिरी बनाम केराला रायजो, (1962) साप्ल
1 एस
सि
आर
753, मुंख 'नाय। दफा 124 (5) आव सानना लानाय आयेना संसदारि आयेना जाय दफा 118 नि सिङाव सदनजों बानायजानाय नेमफोरनि रुजुनायाव गोजौ गुन आरो गोहोम गोनां। बेबादि आयेना गोरोन्थि बुंफुरलुनि बेरेखायै राहा होनो हागौ। (50 एच) <आइ
डि
1> सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायनि आयेनारि ओनसोल, दफा 124 (5) नि सिङाव बानायजानाय आयेना एसे सिगां थांनांगौ आरो दफा 118 नि सिङाव नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनांगौ। दफा 124 (5) नि सिङाव बानायजानाय आयेना एसे सिगां थांनांगौ आरो दफा 118 नि सिङाव नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनांगौ आरो दफा 124 (5) नि सिङाव हाबफाना थानाय बिबाङाव जेबो अनागारि सोंथि 13 नुजानो हाया।
बिजिरसंनाय कमितिआ बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय
9
2 दफा 3 (1) आरो (2) आरो 6 (2) नि गोहोमा बेनो दि कमितिआ गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामजासिम थांखिखौ थाबथाहोनो नांगौ आरो जुदि कमितिआ बिजिरगिरिनो गोरोनथि मोनो, अब्ला थांखिखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जागोन। मोनसेल' थांखिखौ सान्ना लानाय जादों जाय थाबथानाय जागोन। जेबो सिमा गोनां सोदोबफोर गैया दि थांखिखौ सादारन गोहोमजों लोगोसे थाबथाहोनाय जागोन, जेरै सदनखौ सिफायनाय जानो हागौ एबा लाबोनांगोन। (50जि) 9.3 आयेननि दफा 3 आ संसदनि मोन्नैबो सदनफोराव बाहायजायो। सोदोबफोर "थांखिखौ थाबथाहोनाय" नि मोननै गुबुन-गुबुन ओंथिफोर थानो हाया। बेनि ओंथिया बेनो जानो हागौ दि थांखिखौ गनायनायखौ कमितिनि रिपर्ट 14 सिम थाबथाहोनाय जागोन, जायनि ओंथिया बेनो दि बे जाथाय जानायसिम थांखिखौ थाबथाहोनाय नङा। बेनिखायनो संसदनि थाखो 51 जों लोगोसे बे थांखिखौ गनायनाय नङा।
बेनि दफा 3 नि बायदियैब्ला, सासे बिजिरगिरिया मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै फोसावनाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। आयेननि बिथांखि आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गोनां ओंथिजों बेबादि मोन्थाइखौ एंगारनो हागौ। नाथाय जुदि बिथांनि सिगाङाव दोननाय नंगुबै बाथ्रा आरो खाथि-खालानि थाथायफोरा फोरमायो दि बिजिरगिरिया गावनो खोनानायआ आरजाथाव नङा, अब्ला बेयो स्पीकरखौ होबथानो हाया। नाथाय बेबादि मोनसे खाबु होआलाबानो बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे कमिति गायस 'ननो थांखि लानायानो गाव हारसिङैनो आरो बे जाहोननि थाखायल' थिरांथाखौ गाज्रि खालामनो हाया। 11.1 बेयो सैथो दि समाजआ न्यायारि मावखान्थियाव मोजांनि जौसिन आरो थि मानथाखोखौ मिजिंथिनायनि मोन्थाइ दं, आरो जायखिजाया आखुथाय जाय बिजिरसालिनि आखा-फाखाथि आरो उदांथियाव राइजोआरि फोथायथिखौ गाज्रि खालामनो नागिरो। नाथाय, बिजिरसंनायनि थाखाय थांखि लानायनि अनगा बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंग्रा दाजेमारि आरो न्यायबिगियाननि न्यायबिगियानाव बिजिरसंनायनि मोनसे आरजाथाव बिबान दं। 11.1 बेयो सैथो दि समाजआ न्यायारि मावखान्थियाव मोजांनि जौसिन आरो थि मानथाखोखौ मिजिंथिनायनि मोन्थाइ दं, आरो जायखिजाया आखुथाय जाय बिजिरसालिनि आखा-फाखाथि आरो उदांथियाव राइजोआरि फोथाय
बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेनि गोरोनथि आरो बिजिरगिरिनो न्यायारि हाबाफोरखौ मावनायनिफ्राय होबथानाया गोब्राब खैफोदजों बुंफबनाय। बेनि उनाव बिजिरगिरिया थारैनो सासे बिजिरगिरखौ बोखारनो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल महरै खामानि मावनो हागौ आरो बियो फोजोबनो हानाय मिजिंनिफ्राय बांसिन जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौ। (69 सी, 70 एच) सम्पथ कुमार आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, मुंख 'नाय। कर्पस ज्युरिस सेकन्डम, (VoI.48A), मुंख' नाय। 11.2 बिजिरगिरिनो न्यायारि हाबाफोरखौ मावनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोननि रैखाखालामनायखौ गनायथि होनो हाया। सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायनि फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरजों लोगोसे गासै संबिधानिक बिथांखिया बे बिथिंखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सानना लानांगौ। मानोना संबिधानिक बिथांखिया जादों दि बिजिरगिरिनि आखुखौ संसदावबो सावरायनो हाया, जेराव दाय होजानायखौ बोखारनायनि थार गोहो होनाय जायो, जेब्लासिम 'गाज्रि आखुथाइ' खौ फोरमान खालामनो हाया, बेबादि आयेननि सायाव जायखिजाया सावरायनायखौ गनायनो गोब्राब जायो।
बेनि मोन 15 गुननि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा अनुमान खालामनाया आइन बायदियै गुबुन जायगायाव गनायजाथाव नङा, नाथाय बे थांखिनि थाखाय आयेननि सिङाव गायसनजानाय बिजिरसं आफादनि सिगाङाव बिजिरसंनाय समाव। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बे थांखिनि थाखाय दफा 124 नि दफा (4) आरो (5) आव थानाय आयेनारि बिथांखिजों समानयै सोलिबोनाय जायखिजाया मोन्थाइआ जानो हागौ, जायखौ दफा 121 जों फरायना लानाय जायो। जायखिजाया मावख 'गिरिआ बेबादि मावनो हाया जायखौ संबिजिरा गोनां ओंथिजों होबथायो। (71 बी
एफ.) 11.3 नाथाय मोजां गुननि सोंथिया आयेनारि गुननिफ्राय गुबुन जायो। बे समनि गेजेराव बिजिरगिरिया गावनो सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनि मोजां गुननि मोनदांथि आरो भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि नोजोरजों सिनायथि होजानाय न्यायारि दोरोंजों हाबा मावबाय थानांगौ ना नाङा। बेखौ मिजिंथिनांगौ दि बिजिरगिरिया भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि बोसोनजों बेबादि थासारियाव बिथोन होजागोन, जेब्लासिम बिथाङा गावनो मोनसे नेमबादि खान्थि महरै थि खालामाखै।
दानदिसे समनि गेजेराव न्यायारि हाबाफोरखौ मावनायनिफ्राय एंगारनाय। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि संबिजुनि दाथाइगिरिफ्रा सानदोंमोन दि बे थासारियाव सासे बिजिरगिरिया मोनसे गोसो गोनां नेमखान्थिखौ फालांगोन, जायनि थाखाय निलम्बननि गोहोखौ बाहायनायनि गोनांथि जानाय नङा। (बेखौबो सान्नाया जुक्ति गोनां जागोनदि भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया बेबादि थासारियाव मोनसे गोसो गोनां राहा नागिरगोन, जायजों सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिया आरो फसंथाना न्यायपालिकानि उदांस्रिनि थाखाय साबजाथाव जायो आरो भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया बेखौ सान्ना लायोब्ला दि न्यायपालिकानि फसंथाननि मोजांनि थाखाय बिजिरगिरिया दफा 124 (4) नि सिङाव जोबथा फिथाय मोनजासिम न्यायपालिकानि खामानिनिफ्राय गोजानाव थानो गोसो जायो, बिथाङा बेनि मथै बिजिरगिरिनो बोसोन होगोन, आरो सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिया सरासनस्रायै भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि बोसोनखौ मानिगोन। बबेखानि, बे गासै बिथिङाव, न्यायपालिकानि उदांश्रीनि उदांश्रीनि थाखाय मोनसे गनायथाव आरो आयेन गोनां आयदा नङा।
बे थांखिनि थाखाय भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसखौ जायखिजाया आयेनारि बिथोन हर। (71 जि, 72 ए, सि
इ.) 12। नालिस आरो गोरोनथिफोरनि आर' जियाव होनाय दायफोरनि थाखायबो, जायखौ गोख्रों बिथानि सायाव गायसननो गोनां जायो, बेबादि जेबो केस खालामजाया। गोरोनथिफोरनि मोनसे केसखौ खालि स्पीकरनि राजखान्थियारि सोमोनदोनि बिथानि सायावल 'बानायनो हाया। बेयो आथिखालनि बिथिङाव थोजासे बिथाय जानो हाया। खालि जाथायफोराव, बे बाथ्राखौ सामलायनो थाखाय मोनसेल' आयेनारि गोहो महरै, आयेनारि एंगारनाय एबा गोनांथिनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हागौ। (74 बिसि) 13
सुबुं मोजांनि हाबाफोराव नालिस खालामनो थाखाय आयेना 16 बोसोरफोराव मोनसे गुवार सोलायनायजों मोगामोगि जादों आरो ल 'क' स स्टेन्डीखौ थि खालामनो थाखाय उदां मानथाखोफोरखौ दा गनायनाय जादों। आथिखालनि आयदाफोरा बेबादि आखुथाय आरो बेबादि गोनांथिनि आयेनारि आयदाफोर आरो बेखौ बुंनो हाया दि सोद्रोमाफ्रा बारस एस 'सिएशननि गाहाय मावख' गिरिनि सायाव गुवारै नोजोर होनो हाया।
आरोबाव सिगांनि बाथ्राफोरा गोनांथि गैयै। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जायखिजाया नोजोरनिफ्राय, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा नालिस खालामनायनि थाथायनि आयेनारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। [74 ई
एफ.] एस
पी
गुप्ता आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, [1982] 2 एस
सी
आर
365, बायदि बायदिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव सिगांनि माखासे आर 'जलाइफोरा जज्जाखौ कमितिनि मावफारि जोबजासिम खामानि मावनायनिफ्राय बारग' नो दाबि खालामदोंमोन, जेराव जज्जाया सनमान आरो समायनानि थाखाय थोजासे नङामोन, जायजों जज्जाया मोन्थाइ गोनांमोन। बबेखानि बारनि सोद्रोमाफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय खामानि मावनो दाबि खालामनो हागौ, बे समावनो, बिसोरहा मोनसे सनमानगोनां आरो थि जोथोननि बिबान दङ 'दि जायखिजाया नैतिक गाज्रि आखुखौ गायसननो थाखाय दायफोरखौ बिथा गैयै एबा थोजासे मोननाय जायोब्ला, जजआ फारिखान्थियाव जोबोद गोरोनथिगैयै भुगिनाय नङा। बिजिरनायनि सिगाङाव सुबुं बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ गोरोनथिगैयै बिजिरदोंमोन।
बिजिरसालिनि सिङाव आरो बायजोआव बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखोआ बांसिन देलायमालाय आरो सनमानगोनां जानांगौमोन। गनायथिनि गोनांथि दं दि अभियोगफोरखौ फोरमान खालामनायनि सिगाङावबो जायखौ बेखौ फोरमान खालामनो गनायथि होनाय जायो, बिजिरगिरिया लाजिनांगौ नङा। बिजिरगिरिफोरनि थाखाय आयेनारि रैखाथिआ बिसोरनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय नङा, नाथाय न्यायबिगियान आरो बेनि उदांस्रिखौ रैखा खालामनायनि मोनसे राहा आरो बेनिखायनो बेयो गुवारसिन सुबुं मोजांनि थाखाय। बिखान्थिआ थांना थानोब्ला आयेनारि आदबफोरखौ फालिनांगौ। (74जि, 75एसि) 15.1 बे आदालतजों फोसावजानाय आयेननि बुंफुरलुआ दि बिजिरगिरिफोर (सोंनायाव) आइन, 1968 नि दफा 3 (2) नि सिङाव मोनसे थांखि, सदनखौ सिफायनायनि उनाव जोबाङा, मोनसे खाथायनाय फोसावथाइ। जुदि आयेना बेनो दि थांखिआ जोबाङा, अब्ला सदनआव जेबो सम गारनो हाया, बेबादि बुंनो हाया आरो आइननि सिङाव बेनि बुंफुरलुखौ आइनआ सिफायनाय होनना मानिना लानाय आइन, मानोना
बिजिरसालिनि जुनिया गोहो। (76 इ) 17 25.2 जुदि सदनआ बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया मानोना संसदारि मावखान्थिया गोरोन्थि फोरमान जानायनि उनावनो जागायनो हागौ, अब्ला मोनसे बाहायजायै लिरबिदांनि आरोबाव सोंथिया नुजाया। बे बाथ्रा दि सदनआ बिजिरगिरिनि बोखारनायनि थाखाय भ 'ट खालामनो थाङा होन्ना दाय मोनखांनायनि उनावबो थिरांथा लानो हायो, मानोना बियो 124 (4) नि दफा सिङावनो आयेनारि बिथांखियाव गनायथि दं, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि दफा 124 (5) आ दफा 124 (4) नि दफा सिङाव गोहोखौ बाहायनो हानाय राहा एबा आयेनारि सिमा। (60 बि
सि.) 15.3 जुथाइ सोरखारा थासारियाव गावनि फिननायखौ लामा दिन्थिग्रा आरो स्पीकरनि थिरांथा सायाव गावनि खामानिफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय आयेनारि थाथायखौ बुजिनो नाजायो। (76.4 जि.) आइनआ जेबो रोखा आखुथाय गोनां बाथ्रा नङा।
(76 एच, 77 ए) 15.5 थासारिफोराव, गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय कर्ट डी क्लिनिंगनि सोंथिया बे बिथायाव जायो दि बियो होनाय बिजिरनाया आरो जारि खालामनाय रिटआ गोब्राब जानाय नङा। (31 ए
सि, 77 ए) शर्मा, जे
(गोरोबलायै) नि बायदिब्ला; (गोरोबलायै) संबिज 'नखौ मोजाङै नायबिजिरब्ला, बेयो रोखा जायो दि रायजोनि मोनथाम अंगफोरनि सोद्रोमाफोरखौ बोखारनायनि सोमोनदै मोनसे जुनिया दाथायखौ आजावनाय जादों। रायजोनि गुबुन गुबुन अंगफोरखौ गावसोरनि नायथावना न्यायबिधान आरो गोहोफोरनि सिङाव थानाय आयदाफोरखौ बिजिरनो हगारनाय। (76 एच, 77 ए) 15.5 थासारिफोराव, कर्ट डी क्लिनिंगनि सोंथिया गावनि न्यायबिधानखौ बे बिथायाव बाहायनाया दि बियो होनाय बिजिरनाया आरो जारि खालामनाया गोब्राब जानाय नङा। (31 ए
सि., 77 ए.) पार शर्मा, जे
(गोरोबलायै); (गोरोबलायै) संबिज' नखौ मोजाङै नायबिजिरब्ला, बेयो रोखा जायो दि रायजोनि मोनथाम अंगफोरनि सोद्रोमाफोरखौ बोखारनायनि सोमोनदै मोनसे जुनिया दाथायखौ आजावनाय जादों। मावख 'आरि, आयेन आफाद आरो जौसिन थाखोनि न्यायबिगियान, आरो बे सानथांखिखौ संबिज' नाव सांग्रांयै सोफादेरनाय जादों।
बे रोखोमजों गोरोबनाय, दफा 124 नि दफा (4) आ गोख्रों बाथ्राफोराव फोसावदोंमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सोद्रोमाफोरनि मोनसे जुनिया गोबांसिननि अनगायै गावनि मावख 'निफ्राय बोखार जानाय नङा। बे खान्थियाव मावख' गिरि आरो न्यायबिगियान मोन्नैखौबो एंगारनाय जादों। बिथांखिखौ रायजोनि मोनथाम अंगफोराव फोथायथिनि आंखाल महरै सानजानो हाया। मोनसे लिरजानाय संबिज 'न दानाय आरो आजावनाय समाव गुबुन सोमोनदो गोनां सान्ना लानायफोर दं, जेराव सुबुंफोरखौ रोखा खालामनाय दं दि बेनि जाथावना आयदा, संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सोद्रोमाफोरनि मोनसे जर' खा गोबांसिननि अनगायै, मोनसे मोनदांथि गोनां थिरांथा लानाय, जेराव जाथावना नङा, आरो जेराव बे थासारियाव बोखारनाय जादों।
थेवब्लाबो, बेखौ मदद खालामनो हाया, आरो गोनांथिनि बुंफुरलुखौ बाहायनायजों गोरोबहोनांगोन, जाय हरखाब केसाव गोसो बोनो हानाय नङा। (81 एफ
एच., 82 डी
ई., एफ
जी.) ए11 पार्टी हिल लीडर्स कन्फ्रेन्स बनाम एम
ए
संगमा, 411 आव मुंख 'नाय जादों। फेदेरेलिस्टः हैमिल्टन, मुंख' नाय जादों। जोंनि बायदि सुबुंखुंथायारि हादोर मोनसेयाव मोनसे उदां आरो सिगैयै न्यायपालिकानि गोनांथिनि सायाव मोननै राय थानो हाया, नाथाय बेयो आरोबाव बे थिखिनियाव दैदेनाखै दि न्यायपालिकानि उदांस्रिया मोनसे खैफोदनि सिङाव जागोन, जेब्लासिम जौसिन थाखोआवबो बिजिरगिरिफोरखौ बोखारनायनि बाथ्राया बिजिरसालिनि जोबथा सामलायथिनि सिङाव थाङा। बे बिथिङाव संबिज 'न बानायग्राफोरजों गोबां जोथोन लानाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ बिथांखि नाजावनायनि सिगां गासैबो जाथावना बिथिंनिफ्राय नायसंनाय जादोंमोन, जेरावसिम थि खालामनाय जादों आरो जिल्ला बिजिरसालिनि सिङाव दं, नाथाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिफोरा थोजासे सान्नाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिफोरा थोजासे सान्नाय जादोंमोन।
गावसोरनि उदांश्रीखौ लाखिनायनि थाखाय संबिज 'नखौ आजावनो आरो आइन बानायनायनि उदांश्रीखौ जेरै दा मोननाय जादों। बे बाथ्राखौ हारसिङैनो संसदनि आखायाव दोन्नायनि थाखाय संबिज' न आफादनि गियानखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया आरो बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया दि संसदनि सोद्रोमाफोरा एबा बिसोरनि थान्दैफोर, स्पीकर आरो चेयारमेनआ संबिज 'नारि राहाफोरनि नंगुबै मोनदांथियाव खामानि मावनो हाया। संबिज' ननि बिथोनआ गासिबोनि सायाव खाथायनाय। दफा (4) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया दफा (5) नि सिङाव मोनसे आयेननि आइन बानायनायनि सायाव सिमागोनां खालामजायाखैमोन, आरो दफा 124 आव दफा (5) सोदेरनायनि जाहोना खालि राहाफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि थाखायमोन। दफा (4) आव बुंनाय गैया दि बिजिरगिरिनि गाज्रि आखु एबा उदांश्रीखौ दफा 5 (4) नि सिङाव आयेन गनायनाय गैयाल 'फोरमान खालामजानांगोन, जेरै दा दफा (4) नि सिङाव आयेन फोसाबनायनि जेबो थांखि गैयाब्ला (4) दफा (4) नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
दिनै संबिजुनिफ्राय बोखारनाय जादों। संसदनि गोहोनि सायाव जेबो सिमा गैया दि बियो माबोरै गाज्रि आखु एबा खामानि मावनो हाथाव नङैनि सायाव बिजिरनायखौ मोन्नो हागोन। दफा (5) खालि संसदखौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे आयेन बानायनो हानाय गोहो होयो, जुदि बियो लुबैयो। (88 ई, 88 ए, 89 ए) 2.2 सोदोब 'जानो हागौ' खौ माब्लाबा-माब्लाबा गोनांथार ओंथिआव 'जागोन' होन्ना बुजिनाय जायो, नाथाय सरासनस्रायै बेयो मावथायनि सायख 'नायखौ फोरमायो आरो बिथोनखौ नङा। आथिखालनि बिथिङाव, बेखौ बिनि सरासनस्रा नङै ओंथिआव बाहायनाय जादों होन्ना सान्नायनि जेबो जाहोन गैया। (88 एफ) 3
दफा 121 नि थांखिया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि आखुथाय सोमोनदै संसदआव जायखिजाया सावरायनायखौ होबथानाया, बेनि अनगा जेब्ला बेखौ नेवसिनो हाया। दफा 89 नि अनगा, बिजिरनायनि थाखाय हादोरगिरिनाव मोनसे बिबुंथि होनाय जायो।
संबिजुनि दफा 118 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा "थांखिफोर" जों सोमोन्दो गोनां। राज्यसभाजों मावजानाय हाबा मावनायनि खान्थिफोरनि गुबुन गुबुन नेमफोर दं। आयेननि दफा 3 (1) आव बुंनाय दं दि जुदि सासे बिजिरगिरखौ बोखारनो थाखाय हादोरगिरिनो बिबुंथि होनो थाखाय "थांखि" नि फोसावथाइ होनाय जायो, अब्ला स्पीकर एबा मासिगिरिया, जेरैखि जाया, बेबादि सुबुंफोरजों सावरायखांनायनि उनाव जायखौ बियो आरजाथाव सानो, लोगोसे बेबादि सोमोन्दो गोनां बेसादफोर जाय बिथांनि थाखाय मोननो हागौ एबा "थांखि" खौ नाजावो एबा बेखौ नाजावनो नेवसिगारो। जाय आदबाव बे खोन्दोआ मोनसे बुंफुरलु एबा सिनायथि गैयालासे आइनआव गिबि खेब "थांखि" खौ मुंख 'यो, बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो बै "थांखि" खौ मुंख' यो जायखौ सरासनस्रायै संसदनि मोन्नै सदनफोरनि सोमोनदोआव बुजिनाय जायो, जाय बिसोरनि सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ गोसो बोहोयो। दफा 3 आ रोखा खालामाखै दि माबोरै "थांखि" खौ लिंहरनाय जायो आरो "सोरखौ लिंहरनाय जायो" एबा "फोसावथाइ" आव माबोरै रोखा महरै होनाय जाया।
लकसभानि नेमफोरखौ गोसोयाव लानाय जायो। बेनिखायनो, आयेननि बिथोनफोरखौ लकसभानि माखासे नेमफोरजों लोगोसे फरायनांगौ जायो। नेमफोर 185,186 आरो 137, जाय बे थांखिनि थाखाय आरजाथाव, बेखौ आयेननि साप्लिमेन्टारि होन्ना सान्ना लानांगौ। (90डीजी, 91बी) 4.2 दफा 3 नि दालाय दफा (2), जाय आथिखालनि बिथिङाव गोनांथार, बुङो दि जुदि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय' थांखि 'खौ गनायनाय जायो, अब्ला स्पीकरआ थांखिखौ थाबथानाय लाखिगोन। (20) आरो एलिएशनफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे कमिति गायस' नगोन। (191सी) (3) जेराव "थांखि 'आ थाबथानाय, बे बिन्दोआव प्राय दिदोमथि गोनां जायो दि सदनआ बेखौ आवग्रिना लायो ना लाया। आयेनाव सन्देहनि जेबो जायगा गैया दि" थांखि' आ सदनआव थाबथानाय आरो बिनि बायजोयाव बेखौ फोरमान खालामनाय जाया। (3) जेराव संसदनि दफा (3) नि जारिमिनाव बेबादि जेबो फोसावथाइ होनाय जाया।
"थांखि" खौ "मोन्नैबो सदनफोराव गनायथि होजायागौमानि" आरो जेराव बेबादि "थांखि" खौ "मोन्नैबो सदनफोराव गनायथि होजायागौब्ला", कमितिखौ स्पीकर आरो चेयारमेनजों ज 'यै सुजुनाय जागोन। बेयो सदनआव थाबथानाय "थांखि" नि एक्टआव मोनसे सानबोलावरि मुंख' नाय नङाः एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा मोनसे "थांखि" खौ सान्ना लानाय आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायो जाय सदनआव गनायथि होजायो आरो बैहाय थाबथानाय थायो जेब्ला कमेटीनिफ्राय रिप 'र्ट मोन्नायनि उनाव स्पीकरआ अक्ट' थि खालामो। गासै एक्टनि रावखौ बे बिथायाव गले-गले बाहायनाय जायो आरो बेखौ नेवसिनाय एबा फोरमायनो हानाय गोहो गैया। (91डी, जीएच, 92ए, सी
डी
4.4) एक्ट आरो नेमफोरनि सिमाआ "गनायजानाय थांखि" नि उनसंनायाव नायसंनायसिम सिमागोनां जाय "गनायजानाय थांखि" नि उनसंनायाव स्पीकरनो फिन खेबसे लानाय जायो। जुदि बिजिरसंनायनि गुबै रिप 'र्टजों लोगोसे स्पीकर एम
ओ
नो दैथायहरजायो।
दिंगआ बिजिरगिरिनि बेरेखायै थाङो, थांखि, एखे गुबै थांखि, रिप 'र्टजों लोगोसे सदनजों गनायजानायनि थाखाय लानाय जागोन जेराव थांखि थाबथानाय दं, आरो बिबुंथि आरो थांखिखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदनआव ज' यै भ 'ट खालामनो थाखाय दोननाय जागोन। आइन आरो नेमफोरा मा सान्दोंआ सदनजों गनायजानाय गुबै थांखि, आरो जुदि बे थांखिखौ स्पीकरजों थिसननायनि उनाव गावनो मेंनाय जायो अब्ला जेबो गैया जायनि सायाव आइनआ खारगोन। (92 इ, जि) 4.5 बेनिखायनो, सदनआव थाबथानाय गुबै थांखिनि सानदांथिया, सावरायनायनि थाखाय लानाय आरो कमेटीनि रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव भ 'ट खालामनाया, आइननि जिउ आरो जिउ, आरो जुदि बै थांखिखौ आइनखौ गोसो बोहोनो थाखाय जेबो थालांनाय गैया। बे सानदांथिया गासै आइन आरो नेमफोरनि गेजेरजों सोलियो, आरो सदनआव मोनसे सोलायसोल' खालामनो गनायथि होनो हाया।
आइनआ थावरिया। बेनिखायनो आइनखौ फरायनाया गनायजाथाव नङा, जाहाते बेनि ओंथिया बे जायो दि रिप 'र्ट मोनजासिम सदनआ थांखिखौ दख' ल खालामाखै आरो कमितिनि सिगाङाव थाबथानाय बिजिरसंनायजों बेनि जेबो सोमोन्दो गैया। जुदि दफा 124 नि दफा (4) आरो (5) खौ गुबुन रोखोमै लानाय जायो, अब्ला आइनखौ गोहो गैयै होन्ना एबा जायखिजाया थासारियाव गोहोम गैयै आरो फिथाय गैयै होन्ना नेवसिगारनांगौ जायो आरो बेनि सायावल 'रिट पिटिशनफोरखौ बोखारनो गोनां जायो।
2 बे गुवार थांखिदि सदनखौ ओरैबायदि गोहोम गोनां महरै लानाय जादों दि जायखिजाया थाखोयाव सदनआव सावरायनो दाबि खालामनो थाखाय साफ्रोम सोद्रोमाखौ मोन्थाइ होनाय जायो, बियो खालि दफा 121 खौ सिफायनायल 'नङा, नाथाय 1968 माइथायनि आयेननि राहाफोरखौबो सिफायनायल'। बेखौ सान्नाया थार नङा दि जुदि सोरबा सोद्रोमाहा हरखाब सावरायनायनि सायाव नारसिननायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो, अब्ला बिनि फिथाया पार्लियामेन्टखौ थांखि सामलायनायनिफ्राय एंगारनाय जागोन। स्पीकरआ थांखिखौ नाजावनायनि सिगां गुबुन सुबुंफोरजों बोसोन लानो हागौ, आरो बेबादि खालामनाय समाव बिथाङा सदननि सोद्रोमाफोरजोंबो बोसोन लानो हागौ, नाथाय सदनआव सावरायनायनि गनायथि होआलासै। सावरायनाया, जायखौ एक्टआ गनायथि होयो, गावारि आखुथाय, सुबुं सावरायनायनि समान नङा, बबेखानि दफा 121 नि थांखिया राइजोआरि सावरायनायखौ होबथानो थाखाय। स्पीकरनि थाखायबो मोनसे आयेन गोनां आयदा सायाव सदनजों बोसोन लानो थाखाय गेवनाय जानो हागौ, जायनि बिदिन्थि महरै बिजिरगिरिनि बिथोन गैयालाबानो जज्जानो हायो।
गोजाम सदनखौ सिफायनायनि साननाया जोबबाय आरो बिजिरसंनाय कमितिआ फेलें जाबाय। जायखौ होबथायो बेयो सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदा नङा; हेंथाया गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सासे बिजिरगिरिनि आखुथाय सोमोनदै सावरायनायसिम सिमागोनां। (95 ईएच, 96ए) 51968 आयेननि बेबादि बाहागोखौ बुजिनो थाखाय जेबो जुक्ति गैया, जाय स्पीकरजों गनायजानाय गिबि थांखिखौ सदनआव थाबथानाय थानो बिथोन होयो एबा फोसावदोंमोन, मानोना आयेनारि सल 'बाथा सोरजिनाया बेखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय सिमागोनांमोन दि दफा 121 नि सिङाव हेंथाखौ समनि सिगां बोखारजायाखै। (96बी) 22 ईस्ट एन्ड ड्वेल्स क' लिमिटेड। आरो फिनसबरी बर 'काउन्सिलः, मुंख' नाय। (5.4) गासै आयेननि मोनसे खाथि फरायनाया दिन्थियो दि हाउसखौ जब्द खालामनो थाखाय बेयाव थानाय रावखौ सांग्राङै सायख 'नाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै बेखौ बिथोन होनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन। (96बी) 22 ईस्ट एन्ड ड्वेल्स क' लिमिटेडः (22) ईस्ट एन्ड ड्वेल्स क 'लिमिटेडः (22) 22 ईस्ट एन्ड ड्वेल्स क' लिमिटेडः (22) 22 ईस्ट एन्ड ड्वेल्स क 'लिमिटेडः, (22)
दफा 124 आरो 121 मोन्नैखौबो गावसोरनि नंगुबै मोनदांथियाव मोजाङै मान होनाय जायो, बेफोरखौ मोजाङै गोरोबहोनायजों। 55 संसदआ जागायजेननायनिफ्राय जोबजासिम बे बाथ्राखौ सामलायबाय थायो। स्पीकरनि जागायनायजों आरो जायखिजाया सदननि गोबां अनजिमानि सोद्रोमाफोरखौ बे बाथ्राखौ जागायनो गोनां जानायजों, सदनखौ बेनि थान्दै, स्पीकर एबा अध्यक्षनि गेजेरजों मावखान्थिनि सायाव सावरायजायो। फोरमान जानाय गाज्रि आखु एबा उदायैनि बिथाया खालि खोन्दो (4) नि सिङाव सदनआव भ 'ट होनो थाखाय गोनांथि जायो, आरो बे मोनसे मावफारि जुरिजेननो आरो बे सोमोनदोआव उननि आगानफोर लानो थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त नङा। 97 जी
एच., 98
ए
5.6 बेयो मोनसे गिदिर आफादनि थाखाय रोखा बाहायजाथाव जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे फिसा आफादनो नायसंनायखौ बिबान होनाय मोनसे मोजाङै गायसनजानाय खान्थि, आरो बेबादि आखुथाय गोनां मावखान्थिखौ नेवसिगारनो हाया जेरै संसदनि कमिति एबा गुबुन कमितिखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
थांखि। [98 डी] 5.7 जेब्लासिम आयेनआ सदनखौ थोंजों एबा स्पीकरनि गेजेरजों गावनि सामलायनायखौ लाखिनो हानाय खालामो अब्लासिम बिजिरसंनायनि बिबान होनाया गोहोखौ गारहरनायनि समान नङा। बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथाय जेराव संसदआ बिजिरगिरिनि फारसे कमेटीनि थिरांथाखौ मान होनो थिरांथा लायो, दफा (4) जों गोरोबनानै आरो जेबो गोरोनथि मोननो हाया। 199 बी] उत्तर प्रदेश रायजो बनाम बटुक देव पति त्रिपाठी आरो एन
आर.,, जायखौ मुंख 'नाय जायो। 5.8 सदन, जाय मावखान्थिनि सामलायथियाव दं, बे बिथिङाव गासिबो गोनां आरो सोमोनदो गोनां आगानफोर लानो ह' मगौ दं, बिजिरगिरिनि आखुखौ थाखोसिम सौहैनायसिम सावरायनायखौ गारना आरो दफा 121 नि सिङाव हेंथाखौ बोखारनाय जायो। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि कमितिआ मोनसे उदां आयेनारि आफाद जाय थोंजों हाउसनि सामलायथिनि सिङाव गैया, एबा स्पीकरनि गेजेरजों, अब्ला भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसनि आयजेंजों लोगोसे, गाहाय ज' जास्टिस
जुदि कमितिआ संसदनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव खामानि मावगासिनो दं, सदनआव थाबथानाय मोनसे मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय, बेयो संसद जागोन जाय मावखान्थिखौ सामलायगोन आरो कमिति नङा। (99 इ
एफ., एच.) 6.1 जेब्ला कमितिजों बिजिरगिरिनि बेरेखायै मोनसे थिरांथा होफिन्नायनि उनावबो, संसद एबा मोन्नै सदनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेआ सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायनि थांखिनि फारसे भ 'ट खालामनो नेवसिगारनो हायो, आरो कच' र्टहा बे मामलायाव हेंथा होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया, बेखौ सान्ना लानाय जाया दि बिजिरसंनायनि गेजेर थाखोआव कच 'र्टआ हेंथा होनो गोहो मोनदों। बेनि जाहोना बेनो दि, जुदि सदननि सामलायथिया गासै मावखान्थियाव सोलिबाय थायो, जायखौ स्पीकरनि गेजेरजों बाहायनो हायो, अब्ला बेखौ सान्ना लानो हाया दि कच' र्टआ मोनसे समानारि फिथाय हगारो, जाय न्यायबिगियानजों गोरोबलायै जानो हागौ।
मददआव आगान होनायनि आखु, जेराव जोबथा फिथाया बेनि न्यायबिधाननि बायजोआव। बे आदालतजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनआ खालि बाहायजायै जानो हागौ, आरो हादोरनि जौसिन न्यायारि आरो आयेन आफादफोर मोन्नैनिबो थाखाय लाजिफोनां थासारि सोमजिहोनो हागौ। संबिजिरा बेबादि थांखिजों दाय होजानो हाया। (101 ए
सि.) 6.2 बे थासारिफोराव, बे अदालतजों लोगोसे, गोजौ आदालतफोरनि सासे जजखौ बोखारनायनि मावखान्थिनि सोमोनदै जेबो बिथोन हगारनो जेबो न्यायबिगियान गैया। (101 सी.) 7
सिगांनि सदनखौ सिफायनायनि सायाव थांखिखौ फोजोबनाय एबा नागारनायनि सायाव दानथेलायनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायजायाखै, मानोना बे बाथ्राया लोकसभानि थिरांथा लानो थाखाय। (102 ई.) 8
बे आदालतआ बे आरजाव अरायथा एबा अरायथा जेबो बिथोन हगारनो हाया दि बिनाय नं
3, सोमोन्दो गोनां जजखौ बिथांनि न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायनो गनायथि होनाङा।
मोनथाम बाहागोफोर, जेरै आयेन खान्थि, मावफुं खान्थि आरो न्यायबिगियान, गोहोफोरनि बोखावनायनि बुंफुरलुखौ गोरायै फालियाखै आरो फुरगेव ओनसोलफोराव गोहोफोरनि माखासे बारदेरनाय दं। 24 श्रीमती इन्दिरा गान्धी आरो राज नारायण, 415 आव, मुंख 'नाय जादों। 9.2 सरासनस्रायै, बेले-बेजेनि बिजिरनायजों लोब्बागोनां सोंथिफोरा बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि थाखाय आरजाथाव, नाथाय फारागथिफोर दं, खालि बैफोरल' नङा जायफोरा रोखा सोदोबफोराव संबिज 'ननि थि राहाफोरजों खोबजानाय, नाथाय गुबुनफोरा संबिज' नारि बिथांखियाव लोब्बागोनां गायसनजानाय न्यायबिगियानारि खान्थिफोरनिफ्राय सोमजिहोजानाय गोनां गोहोमजों होबथाजानायखौ रंजायो।
एच
आइ
सि
माटेरि अल कम्पानी बनाम पेटेन्टफोरनि कमप्ट्रोलार जेनेरेल, एल
आर., खौ मुंख 'नाय जादों।
