अपील खालामग्रा कम्पानीखौ यूनाइटेड किंगडमआव सोफादेरनाय जादोंमोन, लन्दनआव बेनि रेबथुमनाय मावख 'आरो यूनाइटेड किंगडमआव बेनि फालांगियाव साहा लोगोसे गलाफोर आरो गेलामालनि बेसादफोर दंमोन, जाय बैयाव बेनि फालांगिनि 10 जौखोन्दोल' बाहागोमोन। भारताव बेनि हाबा मावनाया कलकातायाव बेनि गाहाय मावख 'जों लोगोसे मोनसे दालायजों मावनाय जायोमोन, आरो बैयाव फालांगिया गाहायै गासै भारतआव "पेकेट" साहानि फाननायाव दंमोन। बेनि भारतारि दालायनि दिल्ली मावख' आ पान्जाब, दिल्ली रायजो, राजस्थान आरो उत्तर प्रदेशआव थिसनजानाय फानग्राफोर आरो गुबुन मावसाफोरखौ सामलायदोंमोन, नाथाय फालांगिनि दैथायहरग्रा बिथिंजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। भारतारि दालायहा जेबो साबस्क्राइब केपिटेल गैयामोन आरो जेबो दोनथुमनाय गैयामोन, आरो भारताव बाहाय जानाय धोनआ इंलेन्डआव कम्पानिनि फान्डनिफ्राय होनाय रांमोन। साखि होग्राफोर जाय दिल्ली मावख 'आरो बेजों सोमोन्दो थानाय कम्पानिनि मावसाफोरमोन, बिसोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया (1) आरो (1) ग्रेदफोर थि खालामनायमोन।
1951 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय रां होनाय आरो (3) बोनास। साखिगिरिफ्रा बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्रा कम्पानिनि गासै बुहुमनां मुलाम्फाया बोनसनि दाबिखौ बे बिथायाव थि खालामनो थाखाय बिथा बानायनांगौ दि बेयो मोनसे जथाय दारिमिनमोन जायहा गुबुन गुबुन हादोरफोराव फालांगि मावथायफोर दंमोन। ट्रिब्युनला मोनदों दि भारतारि मावगिरिफोरा गावनि सिगांनि भारत फालांगिनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फायाव जेबो रोखोमै बिहोमा होआमोन, दि भारतारि दालायआ गुबुन गुबुन सानरिखिफोर लाखिदोंमोन जाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों अडिट खालाम जादोंमोन आरो गनायजादोंमोन मानोना फालांगिनि भारतारि दालायनि मुलाम्फा आरो खहाखौ दिन्थियोमोन, आरो थेवब्लाबो, सोमोन्दो गोनां समाव, आपिल खालामग्रा कम्पानिआ मोनसे आयेनारि फसंथानमोन आरो भारतारि दालायनि राजथावनिया लन्दननिफ्राय फैदोंमोन, भारतारि दालायखौ गासिबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आलादा फसंथान महरै मानिनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बेखौबो मोनदों दि 195 नि थाखाय भारतनि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय जेबो बांद्राय ग्रेद बोनास राननायनि थाखाय गैया।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौ मुजुरि, आरो बेयो दि, जायखिजाया थासारियाव, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैयामोन दि दिल्ली ओनसोलाव रोखोमसे दारिमिनफोराव मजुरि दाथाइजों रुजुनायाव सोलिबाय थानाय मजुरि दाथाइखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं। दिल्ली दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा दिल्ली मावख 'नि बै मावदांसाफोर जाय दिल्ली रायजोनि बायजोयाव खामानि मावदोंमोन, बिसोरनि बेलायाव बान्था होनो थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया, बे बाथ्राखौबो सोंनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोनः (1) दिल्ली मावख' आ गावनि गासिबो मावदांसाफोरखौ थिसनथाइ, जिरायनाय, सोलायनाय, नायसंनाय बायदिनि बिथिङाव सामलायदोंमोन, दिल्ली रायजोआव एबा बेनि बायजोयाव मावदांसा, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दिल्लीहा आपिल खालामग्रा कम्पानि आरो दिल्ली मावख 'नि बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव जानाय नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनो न्यायबिगियान दंमोन, मानोना दिल्ली रायजो सोरखारा दफा 2 नि ओंथियाव आरजाथाव सरकारमोन, आरो ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 18 नि सिङाव गासिबो मावदांसाफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
जेराव आर 'जलाइगिरि कम पेनिआ सोमोन्दो गोनां समाव भारताव खामानि मावदोंमोन आरो बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि भारताव जानाय मुलाम्फानि जेबो बाहागोआनो इंलेन्डआव सोलायजायाखैमोन आरो भारतारि फालांगिया गावनि फालांगिनि फिथायफोरनि सायाव सोनारोमोन, बे कम्पानिनि बुहुमनां मुलाम्फाखौ भारतारि मावदांसाफोरनो बानस होनो थाखाय बिथा खालामनो हायाखिसै, आरो भारतयारि फालांगिनि मुलाम्फानि बांद्राय थानाय समावल' बानस दाबि खालामनो हायो; मुइर मिल्स क 'लि
बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुर, गणेश फ्लर मिल्स क' लि
बनाम गणेश फ्लर मिल्सनि मावदांसा, ए
आइ
आर
1958 एस
सि
382, बर्न एन्ड क 'लि., कलकत्ता बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर, आरो बड़' डा बर 'म्युनिसिपालिटि बनाम बेनि मावदांसाफोर; (3) मुंख' नाय जादों दि सोमोन्दो गोनां मावदांसा स्केलनि फोसाबनायनि सोंनायखौ थि खालामनायाव, बानस दाबि खालामनायनि जाहोनफोरा जाबाय
भारताव गावनि रांखान्थियारि फुंखाफोरनि जाहोनाव दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिथायाव; जाय सायाव 152 बुंजानाय बिजिरथिफोरजों बिजिरजायो, बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनला गावनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि बिथायाव मजुरि दाथायखौ फोसाबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन; आरो मजुरिआव बांनाया कम्पानिनि रांखान्थियारि फुंखाफोरनि बायजोआव नङामोन जेरै भारताव बिनि फालांगि फिथायफोरजों फोसावजादोंमोन। ब 'न' स आरो मजुरिफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। ब 'न' सआ मुलाम्फाफोरनिफ्राय फैयो आरो होजायो, जुदि सिगांनि मासुलफोरखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव, मोनसे मोनथावना बांद्राय थायो। मजुरिफोरा गुबैयै रादायाव थायो आरो गोलाव समनि बिथायाव थि खालाम जायो आरो मोनसे थि बोसोराव खालामनाय मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय गोनां नङा। क्राउन एलुमिनियाम वर्क्स बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, आरो एक्सप्रेस निउजपेपर्स (प्राइभेट) लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, (4) आव सोनारदोंमोन दि गोदान स्केलफोरखौ ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै 1 नबेम्बर 1955 निफ्राय लाबोनांगौ।
