आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिफोरनि सिङाव सासे बाहागिरिमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै होखारनायनि मावआगानखौ बे आर 'जलाइफोरनि सायाव जुरिजेननाय जादोंमोन दि भाराखौ होनायनि मामलायाव "सानगोहोयै दिफल्ट" जादोंमोन आरो लीजआ थाग्रा खुलिमोन नाथाय बेखौ बाहागोआरि महरै फालांगियारि खामानिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। होखारनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय समाव दानथामनि भाराया गोग्लैबायमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि दानफ्रोमबो भाराखौ बुथुमनाय जायामोन आरो दानफ्रोमबो नैनिफ्राय थाम दानाव बिनायगिरिफोरा न' लुगिरिफोर फैयोमोन आरो गावसोरनि सुबिदायाव भाराखौ बुथुमोमोन, आरो न 'न' नि गलायमोनदेर बाहायनाया बाहागोरानि बिथामोन। आर 'जलाइआ आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइयाव बेखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते उलथाखौ थि खालामदोंमोन दि सानगोहोयै दिफल्टनि जेबो जाथाय गैयामोन आरो प्रिमिसखौ फालांगिनि बाहायनायनि थाखायबो भारायाव होनाय जादोंमोन। आर' जलाइआव जर 'खा आर' जलाइजों आर 'जलाइ होदोंमोन।
बाहायग्रानि हांगेआ 1973 निफ्रायमोन। बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः 1। गुबुन-गुबुन रायजोफोराव हाबा मावनाय गोबां आयेनफोराव न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ सामलायग्रा 'गोसोगुदुं' दिफल्टखौ होखारनायनि बिथा खालामनाय जादों, नाथाय दिफल्टआ नङा। मोनसे थासारि जेराव न 'लुग्राया मोनसे समाव नैनिफ्राय थाम दाननि थाखाय भाराखौ बुथुमनो गनायथि होदोंमोन, थाम दाननि थाखाय भाराखौ होनांनाया गोसोगुदुं दिफल्ट जानो हाया। (205 एफ) 3
बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 1973 निफ्राय बाहायनायाव सोलायनाय जादोंमोन। होखारनायनि आर' जलाइया 1980 निमोन। बेनि उनाव स्नि बोसोरसिम बाहायनायनि सोलायनायनि थाखाय जेबो हेंथा लायाखैमोन आरो गिबि खेब जेब्ला होखारनो दाबि खालामनाय जादोंमोन, सोलायनायखौ नैथि बिथा खालामनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव न 'लुग्राखौ बाहायग्रानो गनायनाय जादोंमोन।
