<आई
डी
1 आव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ मिलौदो जिरा (जिरा) फानदोंमोन। फुद इनस्पेक्टरआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव जिरा बायदोंमोन आरो बिजिरनायाव पाब्लिक एनालिस्टआ मोनदों दि बेयो मिलौदोमोन। रिप' न्देन्टखौ दफा 7 (1) जों लोगोसे फरायना दफा 16 (1) (ए) (आई) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिनि बिफाखौ गलानि बिगोमामोन होन्ना बिसावरायदोंमोन आरो बेखौ सान्ना लादोंमोन दि जुदि बे सैथोखौ आयेननि गनायथि होजानाय मावख 'आरि दफा 20 नि नोजोरयाव लाबोनांगौमोन, अब्ला बियो रिप' न्देन्ट, गलानि बिगुमानि फिसाज्लाखौ आरो जगन्नाथ साहुनि 252 केस (1973) (2) कटक वीकली रिप 'र्टर, 1536 नि सायाव सोनारनानै बिनि सायाव केस सालायनो गनायथि मोनामोन। गोजौ अदालते बिसावरायखौ बिजिरनायनि बिथोननि सायाव रोखा खालामदोंमोन, बिजिरनायनि बिथोननि सायाव, बेखौ आयेननि दफा 16 (एच
ई
एल.) (1) नि गेजेरजों आर' ज खालामजानांगौमोन ना नाङा (1) नि थाखाय आर 'ज खालामजानांगौमोन।
बे आयेना गलायमोन्देर जाग्रा आदार जानानै देहानि खैफोदखौ होबथानो थाखाय मोनसे मोजांसिन आयेन। हौवाफोरनि साहाया मोनसे गोनांथार मुवा नङा। बे आयेना मोनसे समाजारि गाज्रि आरो बे आयेना आयेननि सिङाव दाय खालामनायखौ होबथायो। गोनांथार गुदि मुवाया फानग्राजों बायग्रानो फानजायो। गलानि बिगुमाया गलायाव फाननायनि थाखाय दिहुनजानाय गलायमोन्देर जाग्रा मुवाखौ फान्नो गावनि गोहोखौ फोरमान खालामनो हानायजों लोगोसे सुबुंनि गोहोखौ गायसननाया गुदि बाथ्रा नङा। उखिलागिरिनि थाखाय बे फोरमान खालामनाया थोजासे दि जाय मानसिया गलायमोन्देर जाग्रा मुवाखौ फानदोंमोन बियो बायग्रानो (फुद इनस्पेक्टरजों लोगोसे) फानदोंमोन आरो फुद इनस्पेक्टरा आयेननि राहाफोरखौ गोरायै मानिना बेखौ बायदोंमोन। (256 बिसि) 2
गनायथि होग्रा मावख 'आ बिनि सिगाङाव दोननाय लोगो रियालखौ बिजिरनांगौ जायो दि बियो गलायमोन्देरनि आदारनि दायखौ साजा होनो हानायमोन ना नङामोन आरो आइनजों गोजोनथावमोन।
सिनायथि होनाय। गनायथि होग्रा मावख 'आरिनि थाखाय बेखौ गनायनायनि गोनांथि गैया दि फानजानाय सुबुंआ बिगुमानि बिगोमा, मावसा, थानदै एबा बाहागि एबा सोमोन्दोआरि एबा बिगुमानि थाखाय थारै गनायथि होजानायमोन। (256 सी
डी.) 3
आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनो गनायथि होनाया मोनसे सिगांनि सर्त। जुदि मावख' आरिजों जेबो थार गनायथि होजायाखैब्ला, थारैनो दायगोनांआ आयेनारि सिफायनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जुदिबो बेयो टेकनिकेल आरो दायनिफ्राय उदां जायो। दफा 20 (1) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां बिखान्थिआ दायनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय मावख 'आरिनि रोंग' थि। बेयो बेखौ गनायथिया दि फानजानाय सुबुंआ बिगुमानि बिगोमा एबा मावसा एबा बिगुमानि (बिगुमानि फिसाज्ला) फारसेनिफ्राय सासे सुबुं जानांगौ ना नाङा। (255 ए) 4
जेबो 'सुबुं' आ गावनो एबा गावनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय दिहुनजानाय एबा फाननायनि मुलाम्फानि थाखाय मोन्थाइ गैया, एबा स्ट 'रनिफ्राय उदां जायो, एबा गावनि बिफाजों लोगोसे जायखिजाया गुबुन आथोनारि सुबुं एबा सासे मावसा एबा सासे सुबुंखौ गाव हारसिङैनो फानगोन।
सोमोन्दोआ आयेनारि एबा न्यायारि बायदि बायदि। फालांगिनि समाव बेबादि फानजानाय सुबुं, बिगुमाया एबा गलायमोनदेर जानाय आदार एबा जाग्रा मुवा फानग्रा सुबुं एबा मोननैबो दायगोनां। (255 बि
सि.) 5
जुदि सासे फानग्राजों फानजानाय बेसादआ बायग्राजों दाबि खालाम जानाय गुबै, मुवा एबा गुननि नङा, जाय बायनो गोनां, अब्ला बेसादआ गलायमोनदेर। जुदि बेसादनि गुन एबा रोखोमआ बिनि बाहागोफोरनि थि मानथाखोनि गाहायाव गोग्लैयो, सोलायसोल 'जानायनि थि सिमानि सिङाव गैया, अब्ला गलायमोनदेरबो जायो। जाग्रा आदार एबा बेसादआ गलायमोनदेर जायो, जुदि बेयो बायग्राजों दाबि खालाम जानाय आरो फानग्राजों फानजानाय मिथिंगायारि, मुवा एबा गुननि नङा, आरो बिनि गोसो बायनायनि थाखाय, एबा बिनि गनायजानाय सिमानि बारा जायखिजाया गुबुन हादोरारि मुवाफोर थायो, जाय आखुथाय महरै गोहोम खोख्लैयो, अब्ला 254 बोसोरसिम सोलायो।
उसुखुथु होग्राखौ जेलाव दैथायहरनो हाया जानो हागौ। थोजासे जायो दि बिथाङा बै गासै बोसोरफोराव मोगा-मोगि जानो गोनां दुखुखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। केसाव गासै आई
डी
1 जरिमानानि साजाखौ दानसे समनि थाखाय साजा होनाय जायो। [256 जी] जगन्नाथ साहू बनाम फुद इन्सपेक्टर, जयपुर नोगोरमा, 1973 (2) कटक सपताहिक रिपर्टार 1556, नेवसिजानाय। सरजू प्रसाद बनाम द स्टेट ऑफ यू
पी., [1961] 3 एस
सी
आर
324; इब्राहिम हाजी मोइदीन & एन
आर
बनाम फूड इन्सपेक्टर & एन
टी., 1976 (2) अल इन्डिया प्रिभेन्शन ऑफ फूड एडल्टरेशन केस 66, मुंख 'नाय।
