आर 'जलाइगिरिखौ सासे गाहाय सानसेयारि खौरां बिलाइनि गाहाय सुजुगिरिया आर' जलाइ नं
2, सासे उकिल, जाय एदिसनेल जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, दफा 500 आरो 34 आई
पी
सी
नि सिगाङाव खौरां बिलायाव सेबखांजानाय मोनसे खौरांजों दुखु मोननायमोन, बिनि दारै आर 'जलाइ खालामनाय केसाव सासे दायगोनां महरै साजायनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ दायगोनां आर' जलाइगिरिखौ लिंहरदोंमोन, जाय दाय दाखालामाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ मेजिस ट्रेतखौ बिनि बेरेखायै मावखान्थिखौ बोखारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन, ईवी डेन्स रेबगान्थि खालामनायनि सिगां, आर 'जलाइयाव जेबो फोरमान गैयामोन दि बिथाङा बेसादखौ नायदोंमोन एबा बेनि फोसावथायनि सिगां सुजुनायमोन एबा बेखौ बिथांनि गियान एबा गनायथिजों सेबखांदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइ लायसिनि बेरेखायै मावखान्थिखौ बोखारदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राजों लाबोजानाय फोसाबनायखौ 365 गोजौ अदालते गनायथि होदोंमोन। बे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
क 'डनि दफा 204या फोरमायो दि मेजिस ट्रेटनि सिगाङाव मावआगानआ दायखौ सान्ना लानाय आरो दायगोनांफोरनो समननि जारि खालामनायनि उनाव जागायो। जेब्ला दायगोनांया समननि फिननायाव नुजायो, मेजिस्ट्रेटा क' डनि दफा 20 नि सिङाव मावआगान लानो गोनां जायो। नाथाय दायगोनांखौ बिजिरनायनि गोनांथिआ अब्ला नुजायो जेब्ला नालिसाव दाय दं दि दाय खालामग्राया दाय खालामदों।, जुदि दाय मावनायाव दायगोनां ए
सि
जों सोमोन्दोगोनां नालिसाव जेबो दाय गैया, बेयो फोरमायो दि मेजिस्ट्रेटा दाय होजानाय ए
सि
नि बेरेखायै दावगाहोनो जेबो ओनसोल गैया।
बिखान्थिनि बिथोन होनाय एबा फारिखान्थिखौ बोखारनाय। फारिखान्थिखौ जारि खालामनाया मोनसे गेजेर समनि बिथोन आरो मोनसे बिजिरथि नङा। बेखौ गुबुन गुबुन खालामनो एबा गोसोखांहोनो हायो। सैथोआ बेनो दि फारिखान्थिखौ सिगांनिफ्रायनो जारि खालामखाबायब्ला फारिखान्थिखौ बोखारनायाव जेबो हेंथा गैया, जुदि बिनि मोखांआव नालिस खालामनाया दायगोनांनि बेरेखायै जेबो दाय दिन्थिया। (368 डी
ई.) 4
प्रेस आरो रेबथुमनाय बिजाब आइन, 1867 नि दफा 7 आ सासे सुबुंनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव नङा, जायखौ खालि 'गाहाय सुजुगिरि' महरै मुं होनाय जायो। 'दफा 7 नि सिङाव साननाया बै सुबुंनि बेरेखायैल' जायनि मुंखौ दफा 5 (1) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै 'सुजुगिरि' महरै सेबखांनाय जायो। मोनसे बिथोन गोनां (नेवसिथावब्लाबो) सानना लानाय जायो दि जाय सुबुंनि मुंखौ 'सुजुगिरि' महरै सेबखांनाय जायो, बियो खौरां बिलाइनि मोनफ्रोम बाहागोनि सुजुगिरिमोन, जायनि मोनसे कपि दिहुनजानायमोन। आइन 368 नि दफा 368 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै जेबो आयेनारि मुं सेबखांजायाबो गैया।
जि] 5
गिबि केस गैयालासे सोरबा सुबुंनि सायाव बिजिरनाया मोजां। सासे मेजिस्ट्रेटा गाहाय 366 सुजुगिरिनि बेरेखायै दायखौ ज 'खालामनो थाखाय, जाथायनि हेंथा गोनां आखुनि गियाननि अभियोगाव मोजां बाथ्रा बुंथारनांगौ। हरखाब केसाव अभियोगाव बेबादि जेबो दाय गैया। बेबादि दाय गैयाब्ला, मेजिस ट्रेटा बिथोन होनायाव थारमोन दि गाहाय सुजुगिरजों सोमोन्दो थानाय कमप्लेनखौ दावगाहोनो हाया। [369 बि, ए] महाराष्ट्र रायजो बनाम ड
आर
बि
चौधरी आरो गुबुनफोर; डी
पि
मिश्रा बनाम कमल नारायण शर्मा आरो गुबुनफोर; [1971] 3 एस
सि
आर
257; नारा सिंह चरण मोहंती बनाम सुरेन द्राव मोहन्त; आरो <1 के
कोया बनाम टी
के
2, आई
डी.
