आर 'जलाइ खालामग्रा निगमआ रिप' न्देन्टफोर क 'न ट्रेक्टरफोरखौ जावखांनाय, गोजौ गाहाय मोब्लिबनि लाइनफोरखौ सोलायहोनाय आरो रायजोआरि लामाफोरनि सिङाव हा सिङाव केबोलफोर फज' नाय आरो फाहामनाय आरो सामलायनायनि थाखाय थिसनदोंमोन। 26.8.1975 आव, इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स निगमनि ओनसोलारि दिथागिरिया आर' जलाइगिरिखौ नोजोर होदोंमोन दि मावसाफोर, जायनि मजुरिखौ रिप 'न्देन्ट कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों होजागासिनो दंमोन, धारा 2 (9) नि राहाफोरनि सिङाव फैयो। 268 आर' जलाइगिरिआ कन्ट्रेक्टरफोरनि रिप 'न्देन्ट एस' सिएशननि थान्दै आफादखौ आइननि राहाफोरखौ थाबैनो मानिनो बिथोन होदोंमोन, नङाब्ला बिसोरनि बिलफोरनिफ्राय 7 जौखोन्दोनि मोनसे जखा दानस 'नाय जागोन। जेब्ला रिप' न्देन्टफोरनि एस 'सिएशनआ बेबादि बिबानखौ मावनो नेवसिदोंमोन, अब्ला आर' जलाइ खालामग्राफ्रा 1984 मायथाइनिफ्राय 1985 मायथाइसिम गावसोरनि बिलफोरनिफ्राय 10 जौखोन्दोनि हाराव इ
एस
आइ
नि बिहोमाखौ दानस 'नो जुरिजेनदोंमोन।
हाइ क 'र्टआ, गावसोरनि कन्ट्रेक्टफोरखौ मावनो थाखाय थाईखौ नारसिन्नाय, उनमोनगिरिफोरखौ आर' जलाइगिरि, राजफोलेरारि थिस 'नगिरिजों नोजोर होजायाखैमोन आरो बिसोर आर' जलाइगिरिनि कारखानानि बायजोआरि थावनिफोरनि कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव रानजानाय खामानिखौ मावगासिनो दंमोन आरो फिन होफैग्रानि मावगिरिफोरा आयेननि दफा 2 (9) नि सिङाव 'एम प्लयी' सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। 23.3.1984 आव, हाइ क 'र्टनि सिङ्गल जजआ मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगारदोंमोन जाय आर' जलाइगिरिखौ E.S.I.C जों जारि खालामजानाय नोटिसखौ फिन होनो गनायथि होदोंमोन। आरो फिन होफैग्रानि E
S
I
बिहोमाखौ नाजावनायखौ थाद 'दोंमोन। 30.3.1985 आव, आयेननि दफा 45 ए नि सिङाव, ओनसोल दिथागिरि, <ID3
आव, आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन।
मोन्नैबो रिथ आर 'जलाइया गावजों गाव बिसोरखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ मानिना दि जोबथा नायग्रोमनाया आर' जलाइगिरिनिमोन आरो बेनिखायनो आइनआ बाहायजाथावमोन। एम
जि
बीडी वर्क्स केस (ए
आइ
आर
1974 एस
सि
1952) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै, मोनसेल 'बिजिरगिरिया आरोबाव मानिदोंमोन दि रिप' न्देन्ट कन्ट्रेक्टरफोरा आर 'जलाइगिरिनि थानदैमोन, आरो आर' जलाइगिरिया गावनि थानदैफोरनि हाबाफोरनि थाखाय बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायामोन। डिवीजन बेंचा, आर' जलाइयाव, मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन, जायनि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों आथिखालनि आर 'जलाइखौ बे आदालतआव सोंदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, गाहाय थिसग्रानि 269 फोजोबनायनि सायाव खामानिखौ नेवसिनाय एबा नाजावनायनि मोन्थाइ, हाबा फोजोबनायनि सायाव सासे आर' जलाइगिरि, हरखाब नाजावग्राया, गावनि मावसाफोरनि गेजेरजों, मोनसे ओंथिगोनां नायग्रोमनाय महरै 'इ
एस
आइ.' (1948) नि दफा 9 नि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि दफा 2 (9) आव थानाय' सुपरवि सायन 'सोदोबखौ मोनसे सिमा गोनां ओंथि होनाय आरो दफा 2 (9) नि सिङाव थानाय हाबाखौ नेवसिनाय एबा नाजावनायनि जोबथा आइनखौ बोखारनायाव गोरोन्थि जादों। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बे बिजिरसालिनि एच
इ
एल
डी.: रंगनाथ मिश्रा, चीफ जस्टिसनि बायदियै। 1
आयेन बानायनायनि थांखिया बांसिन रोखा महरै दिहुनजानांगौमोन जेब्ला बे कर्टआ गुबुन नोजोर लायो। आयेन बानायनाया मुलामफा गोनां आरो जुदि आदालतजों बुंजानाय बुंफुरलुजों थांखिखौ मोजाङै दिहुनजायाब्ला बेयो आयेन आफादनि थाखाय मोनसे आयदा जायो। [278 ई] एम
एम
पुंछीनि बायदियै। जायखिजाया रोखोमै दफा 2 (9) नि सिङाव 'मावसोमग्रा' सोदोबखौ उदाङै एबा सिमा गोनां महरै ओंथि लानाय जायो, मावसोमग्रानि बिफावखौ रोखा खालामनो हाया आरो बिथाङा हरखाब गोनांथि जानाय थासारिफोरनि गेजेराव माखासे जानथायखौ बोखारो।
जाय मावसा आरो गाहाय थिसग्रानि गेजेराव आयेनारि सानथांखि गैयाब्ला थोंजों सोमोन्दो गायसननायनि लामायाव थाबथाबोयो। बियो बै सासे जाय मोनसे थि थासारियाव थिसग्रानि गाहाय थिसग्रानो, जाय बिनि सिङाव थोंजों थिसग्रानो। जुदि थिसग्रानि खामानिखौ गाहाय थिसग्रानि एबा बिनि थानदैनि हरखाब नोजोर एबा नायग्रोमनायनि सिङाव मावनाय जायो, जायखौ आबुं खालामनायनि सानथांखि खालामनाय बायदि गुबुन थाथायफोरनि सिङाव, बियो दफा 2 (9) नि थांखिनि थाखाय सासे थिसग्रानो जागोन। सरासनस्रा बिथोनारि ओंथियाव "नायग्रोमनाय" नि ओंथिया मोनसे मावथायनि दिन्थिफुंनाय एबा मावफुंनायखौ बिथोन होनाय एबा बांद्राय नायनाय आरो बेखौ बांद्राय नायनाय, नायग्रोमनाय आरो बिथोन होनाय। बेयो सोरबा सासेनि मेगन आरो नायग्रोमनाय खामानि, जाय थाबैनो मोनसे फोसाबनाय आरो सुबुरुन होनो हायो। लिरबिदांआव थिसग्रानि ओंथिया "गाहाय नायग्रोमनाय" एबा हाबग्रानि 270 "एबा हाबानि जोबथा सोदोबखौ गनायनाय एबा गनायनाय नङा।
गासै समावनो आरो खामानिनि मोनफ्रोम आगानाव मोजाङै नोजोर होआलाबानो नङा। मोनसे गोरोबनाय दाथायाल 'आयेननि थांखिखौ मावफुंनायाव मद' द खालामगोन, जायनि ओंथिया मोननै बांद्रायखौ जखानि खालामनाय जागोन। (284 जी
एच.) 3
जेब्ला मावख 'गिरिखौ गाहाय थिस' नगिरि एबा बिथांनि थानदैनि मेगन आरो मेगननि सिङाव खामानि मावनो होनाय जायो, जेराव बिखौ सिरियै, हरखाबै, एबा माब्लाबा-माब्लाबा, खामानि सोलिगासिनो थानाय समाव नोजोर होनो हायो, जाहाथे बेनि गुनखौ नायसंनो हायो आरो बेयाव गोरोनथिफोरखौ संनो हायो, जेरै होनाय बिथोनफोरजों सम-सम फोसाबनाय राहाफोर लानाय जायो, जोबथारनायाव सेटिस फेक्ट्रिसिम सौहैनाय, खामानिखौ फोजोबनाय आरो गनायनाय, जाय आयेननि दफा 2 (9) नि थांखिफोरनि थाखाय नायसंनाय जागोन। बेयो सांग्रांथिनि दिदोमथि, सल 'बाथा' स्टिच इन टाइम विजिलन्स ', कोर्सनि मोनगु' मानथाखोफोरखौ रैखा खालामो। (285)
जायनि थाखाय बेबादि हाबाखौ खालामनाय जायो, एबा बेबादि दिन्थिजानायखौ "प्रिन्ट सिपेल" बुंनाय जायो। बुंजानाय आयेननि दफा 184 आव आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि प्रिन्सिप 'ल आरो थामथि सुबुंनि गेजेराव जायखिजाया सुबुंआ गावनि प्रिन्सिप' लनि बिबान लानो थाखाय सासे एजेन्ट जानो हागौ। (288ई) 5
एजेन्टनि मोनसे ओंथिआव गावनि प्रिन्सिप 'लनिफ्राय आलादा सिनायथि आरो गुबुन ओंथियाव गावनि प्रिन्सिप' लजों मोनसे सानबोलावरि सिनायथि थायो। गोरोबथिया जेरावबो मोब्लिबनि कन्ट्रेक्टरनि सिनायथिखौ प्रिन्सिप 'ल (C.E.S.C) जों गोरोबहोआ, आयेननि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे नोजोर होनायनि बिबान लानानै, C.E.S.C नि फारसेनिफ्राय। गोरोबथिया जेबो सन्देह गैयालासे होयो दि मोब्लिबनि कन्ट्रेक्टरआ खामानिखौ मावनाय समाव थोजासे नोजोर होगोन, बेनि गाहाय थांखिया गुनगोनां खामानि आरो रैखाथि मोन्नो हानाय आरो मोब्लिब जगायनाय आयेननि राहाफोरखौ रैखाथि होनाय।
गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन बिफावनि थाखाय गाहाय आरो हरखाब थिसनग्रानि सानखांथिखौ रोखा खालाम। (285 डी) 7
मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टरआ खामानिखौ मावनाय समाव रोंग 'थिगोनां नोजोर होनो गोनां जायो। मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टर 271 आ नङाब्ला भारतारि मोब्लिबारि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव सासे लाइसेन्सि। (286 सी) 8
गाहाय थिसग्राया गावनि थानदैखौ नायग्रोमनायनि हाबाखौ बिबान होनो हाया, जाय आयेननि नोजोराव गावनि नैथि गाव, थामहिनबा गाहाय थिसग्रानि मोनसे सोलायसोल'। हरखाब थिसग्राया आयेनारि नारसिननायजों माब्लाबाबो गाहाय थिसग्रानि थानदै जानो हाया। बेबादि सोमोन्दोखौ गायसननो गनायथि होजायोब्ला, बेयो मोन्नैनि गेजेरनि फारागथिखौ जोबल 'नङा, नाथाय आयेननि राहाफोर लोगोसे कन्ट्रेक्टेल प्रिन्सिपलखौ सिफायगोन दि सासे कन्ट्रेक्टर आरो मोनसे कन्ट्रेक्ट मोनग्राया एखे जानो हाया। (सी
बी
एफ
ई.) नायग्रोमनायनि उनाव नायग्रोमनाया रोखोमसे नङा। (सी
बी
एफ
ई.)
भारानि मोनदांथिफोर। बेनि आबुंथिनि सायाव खामानिखौ नायसंनाया मोनसे खामानि, जायनि थांखिया जोबथारनायाव हाबाखौ गनायनाय एबा नेवसिनाय, हाबानि थि बिथानि थि बिथानि सायाव। बेनि उनाव गनायजायोब्ला, बेखौ हाबाखौ नाजावनायनि सायाव होनांगोन। बे आगानआ जेबो राहायै नायसंनाय नङा। बेयो मोनसे एजेनसिनि जोबथा बिन्दो जानो हाया जेब्ला बुंजानाय गाहाय आरो बुंजानाय थानदैनि गोसोगुदुंफोरा फालांगि बायदि जायो। (288 एच 289 बी) 10। नायसंनाया थार रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां सुबुंफोरजों थाफानायमोन जायनि थाखाय लाइसेन्सनि सिङाव नायसंनायनि रेबगान्थिनि गोनांथि जादोंमोन। (289 सी) 11। कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव, मोब्लिबारि कन्ट्राक्टरफोरखौ मोनसे हांआव C.E.S.C नि थानदै बुंजानो हाया। गावसोरनि खामानि मावग्राफोरनि खामानिखौ नायसंनाय आरो जोनोमनिफ्रायनो लाइसेन्सनि सिङाव खामानि मावनो हानायखौ रोंग 'थि गोनांनि सर्तफोर आरो (सी.
सेथिआ C.E.S.C नि बिथोननि सायाव आरो नैथिआ सरकारनि बिथोननि सायाव, सासेया गुबुन सासेखौ आबुं खालामनो बोसोन होजायो, अब्लाबो बेनि ओंथिया ओरैबायदि गोरोबहोनो हाया दि मोनसे एजेन्सि, रोखा एबा रोखा, C.E.S.C जों बानायनाय जादों। आइननि दफा 2 (9) नि सिङाव सानना लानाय बायदि मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टरखौ गोख्रों खामानि मावनो थाखाय थिस 'ननाय, आरो बे रोखोमै मोब्लिबारि कन्ट्राक टरखौ एंगारनो थाखाय मावख' गिरि आरो C.E.S.C नि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो गायस 'ननाय।
आयेननि सिङाव फैया आरो बेनिखायनो C.E.S.C नि बेरेखायै खालामनाय इ
एस
आइ
बिहोमानि फारसे खालामनाय गासिबो दाबिफोर आरो मोब्लिबारि कन्ट्राक्टरफोरा उदायैमोन। [289 इ
एफ.] एम
जि
बिड़ी वर्क्स बनाम यूनियन अफ इन्डिया, ए
आइ
आर
1974 एस
सि
1952; रयल टकीज बनाम <आइ
डि
1,; ओनसोलारि दिथागिरि <आइ
डि
1]
त्रिचुर बनाम रामानुजा मैच इंडस्ट्रीज, मेसार्स
पि
एम
पटेल एंड सन्स एंड अदरस बनाम यूनियन ऑफ इन्डिया एंड अदरस
[1986] 1 एस
सि
सि
32; डाक मावख 'फोरनि सुपरिनटेन्डेन्ट बायदि बायदि; बनाम पि
के
राजम्मा बायदि;, जाय हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन (हेलशम एडिशन) खण्ड 1, पृष्ठा 193 आव मुंख' नाय जादोंमोन। के
रामास्वामीनि बायदिब्ला, (जे
जे
डिसेंट)
गाहाय थिस 'नगिरिजों थोंजों थिस' नजानाय एबा (ii) सासे हरखाब थिस 'नगिरिजों एबा बिनि गेजेरजों थिस' नजानाय आरो जायनि मावमिनफोरा दानदिसेयारि महरै राजफोलेरारि थिस 'नगिरिखौ भारायाव होनाय एबा भारायाव होनाय जायो बै सुबुंजों जाय सुबुंजों सुबुंखौ मावमिननि रादायाव थिसननाय जायो। (293 B C) 3
दफा 2 (9) (ii) (आखाययाव थानाय बाथ्राफोराव बाहायजाथाव) सासे हरखाब थिस' नगिरिजों एबा बिनि गेजेरजों थिस 'नजानाय सुबुंखौ गाहाय थिस' नग्रानि सासे थिस 'नगिरि महरै गोसो बोहोयो जुदि एफ
बोहैनाय थासारिफोरा गोजोन जायो, जेरै, (1) हरखाब जाजानाय थिस' नग्राया कारखानानि न 'खर एबा गुबै थिस' नग्रानि फसंथाननि सासे थिस 'नगिरिखौ थिस' न खालामो; (2) एबा "गाहाय थिस 'नग्रानि सामलायनायनि सिङाव"। (3) "बिथांनि थानदै" जाय सरासनस्रायै कारखानानि 273 हाबानि बाहागो एबा फसंथाननि गिबि एबा गिबि हाबा एबा जाथायनि थांखिनि थाखाय मावनाय खामानि, एबा जाथायनि थाखाय खालामनाय खामानि।
मावदांसाफोरनि। समाजारि न्यायनि मोन्थाइआ मोनसे गुदि मोन्थाइ। जिउ खांनायनि मोन्थाइआ दफा 21 नि सिङाव थानाय जिउनि मोन्थाइनिफ्राय ओंखारो। सासे मावदांसाफोरनि देहा आरो गोहोआ जिउनि मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो। गुदि मोन्थाइफोरनि थांखिया गासैबो नोगोरारिफोरखौ समाजजों नारसिन्नाय एबा हेंथाफोरनिफ्राय उदां खालामनो आरो साफ्रोमनिबो थाखाय उदांश्री मोन्नो थाखाय मोनसे समानथाय गोनां समाज दानाय। सुबुं सनमान, सुबुंथिनि जौगानाय, समाजारि रैखाथि, जिरायनाय आरो जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ, सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय सुबुं मोन्थाइनि ओंथिया राहा गैयै मानथाखोनि अनगायै जेबो नङा। हा आबाद मावग्रा, रां खामायग्रा, मावदांसा, दंफां दानग्रा, रिक्शा सालायग्रा, मैला साफायग्रा आरो न 'आव थाग्रा, नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरा खालि देलायमाल' मोन्थाइफोर। समाजारि रांखान्थियारि आरो हारिमुआरि मोन्थाइफोरा बिसोरनि ओंथिगोनां जिउनि मोन्थाइखौ मोनदांनो थाखाय सोमोन्दो गोनां आरो ओंथिगोनां राहाफोर।
बेसोरो गावसोरनि गोनांथिफोरखौ सिनायथियो जेराव जाग्रा आदार, जि-जोम, न ', सोलोंथाय, खामानि मावनायनि मोन्थाइ, लाइज' र, मोजां मुजुरि, मोजां खामानि मावनाय थासारि, समाजारि रैखाथि, देहायारि एबा मेलेमारि सावस्रिनि मोन्थाइ, बिसोरनि नखरफोरखौ जिउनि मोन्थाइनि गोनांथार बाहागो महरै रैखाथि होनाय। गिबि आरो ब्रैथि बाहागोआव जोंनि संबिजिरा बिसोरखौ समाजारि रांखान्थियारि न्याय महरै गोख्रों खालामो, मोनसे समानथायारि समाजारि बिखान्थिनि थाखाय मोनसे बिथा अन्थाइ। समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि मोन्थाइआ बिनिखाय गुदि मोन्थाइ। 'सावस्रि' सोदोबा लोमजानाय गैयैनिफ्राय बांसिन फोरमायो। सावस्रियारि जोथोन आरो सावस्रि खाबुफोरा बेरामनि बेरेखायैल 'नङा नाथाय रांखान्थियारि जौगानायनि थाखाय दिदोम सुबुं गोहोखौ रोखा खालामो। सावस्रि आरो सावस्रियारि जोथोननि खाबुफोरा मावदांसाफोरखौ साबसिन, देहायारि आरो गोसोआरि महरै होनो थाखाय बावसोमनाय आरो बावसोमनाय सोमजिहोयो। बेयो मावदांसाफोरखौ गावनि फिथाइफोरखौ रंजानो, समाजारि जाफुंसारनाय आरो हारिमुआरि जाफुंसारनायनि थाखाय गोख्रों खालामो।
देहा फाहामनायनि राहाया खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गुदि सुबुं मोन्थाइ जायनि थाखाय गोबां समाजारि आरो रांखान्थियारि जाहोनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि जायो। सामाजारि रैखाथिनि मोनसे बाहागो आरो गिल्ट एज रैखाथि बायदि, बे दिहुनथाइखौ गोख्रैनो बांहोनो हागौ एबा बेराम बायदिनि थाखाय गैयै जानायखौ बाङाइ खालामनो हागौ। बे रोखोमै सावस्रिया आबुं देहायारि, फिसा आरो समाजारि मोजांनि मोनसे थासारि आरो खालि बेराम एबा लोरबांथिनि आंखाल। सावस्रिनि मोन्थाइआ खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोनसे गुदि सुबुं मोन्थाइ। सावस्रिखौ सामलायनाया मोनसे गोनांथार आयेनारि थांखि जायनि थाखाय गोबां समाजारि आरो रांखान्थियारि जाहोनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि जायो। खामानिनि मोजां थासारिआ खामानि मावग्राफोरनि थाखाय रैखाथि आरो सावस्रिगोनां खामानि मावनायनि थासारिफोरखौ रोखा खालामो। सम-समारि सावस्रिया खामानि मावग्राफोरनि सावस्रिखौ गोख्रों खालामो आरो बिसोरनि सुबुं फुंखाखौ बाहायो। जिउ राहानि लोरबांथिफोरखौ होबथानाया खामानि मावग्राफोरनि सावस्रिखौ गोख्रों खालामो आरो खामानि मावग्राफोरखौ उदांश्री आरो आखा-फाखा मावमिननि थाखाय बावसोमनाय बिबान सोमजिहोयो।
रायजोखौ बिथोन होनाय। मावख 'गिरिफोरखौ देहा आरो जिउ राहानि खैफोदनिफ्राय उदां खालामनो थांखि लानाय। बे मामलायाव बुंजानाय बुंफुरलुआ आयेननि दफा 2 (9) (ii) आव' नोजोर होनाय 'आरो' थानदै 'नि ओंथिनि ओंथि। आयेनारि बुंफुरलुआ मोनसे मावथाय नङा। आयेननि थांखिया बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैनाय आरो गासै नाजानायानो बेखौ गोहोम खोख्लैनाय जागोन। बिजिरगिरिया लिरगिरिफोर आरो नाजावग्राफोरनि गेजेराव रायज्लायनायनि बाहन महरै खामानि मावो। जोबथा फिथाया आयेननि शासनखौ जौगाहोनाय आरो समाजारि बिखान्थि आरो सुबुंआरि सोमोन्दोखौ गोख्रों खालामनाय। (295 C D) 9। आयेननि राहाफोरखौ मोनसे समानथायारि साखा महरै बुजिनो नाजानाया ओरैबायदि ओंथिगोनां खामानि जानांगौ जाय आइनखौ गाज्रि एबा गाज्रि खालामनो हानाय नङा। बिजिरसंगिरिफोरा आइनखौ मोजाङै फरायनो एबा गाज्रि खालामनो थाखाय गोब्राब बाथ्रा बुंफुरलु होयो, जेब्लानो आइन फरायनाया आइननि शासनखौ जौगाहोनाय आरो समाजारि बिखान्थि आरो सुबुंआरि सोमोन्दोखौ गोख्रों खालामनाय जायो। (295 C D)
जुदि बिसोरहा थासारिखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन। मोनसे आयेनाव एखे सोदोबफोरनि ओंथिया बुंफुरलुनि गोब्राबथिआव फोसाबजानो हागौ आरो गासै आयेननि आयेनारि थांखिजों गोरोबहोनो थाखाय बेखौ फेहेरनो एबा हेंथाहोनो हागौ। आयेननि थुलुंगाया सोदोबारि ओंथि सायाव गादबगोन। बेनिखायनो, बेबादि थासारियाव, न्यायबिगियान आरो बिखान्थिआ आयेनारि बिथांखिखौ हेफाजाब होनो आरो आयेनारि थांखिजों गोरोबहोनो, सुबुं समाजजों गावारि मोजांखौ गोरोबहोनो थाखाय सोमोनदोआरि बुंफुरलु जागोन, मोजां जाहाथे संबिजुनि बिथायाव सानजानाय समाजारि सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। [297 डी
एफ] 10
"नायग्रोमनाय" सोदोबा थि गोनांथिनि मोनसे नङा आरो हाबा मावनाय समाव सुपरवाइजारनि दिदोमै नुजानाय एबा बिनि बाउसोमनायनि गोनांथि जानो थोजासे गुवार, जुदि बेखौ रोखाथिफोर, स्केचफोर आरो कन्ट्रेक्ट स्केचफोर बायदि बायदि थियारि खालामनो बोसोन होयो।
e "नायग्रोमनाय" सोदोबनि गावनि बुंफुरलुखौ होआ। बेनिखायनो, बेखौ आयेननि जोबथा थांखिया मावजानाय आरो आयेननि उनथिं थानाय थांखि, थामहिनबा बेरामनि मुलाम्फाखौ गोसारहोनाय आरो आयेनारि आरो सुबुं मोन्थाइ बिथांखिजों गोरोबनाय जिउ राहानि खैफोदनिफ्राय मावग्राखौ उदां खालामनायनि बिथिङाव सानथारनांगौ। मोब्लिब आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव, निगम, लाइसेन्सा, बेनि सिङाव सानना लानाय खामानिफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो बिथोन होजायो, ग्राउन्ड केबल्सनि सिङाव, गोजौनि लाइनफोर फज 'नो, बिसोरनि फाहामनाय आरो जोथोन लानाय बायदि बायदिफोर। बियो कन्ट्रेक्टनि सिङाव, बै खामानिफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय हरखाब थिस' नगिरिखौ गनायथि होयो। हरखाब थिस 'नगिरिआ बै थांखिनि थाखाय थिस' नजानाय गावसोरनि मावग्रानि गेजेरजों हाबाखौ खालामगोन। बेयो मोनसे थाद 'यै खामानि नङा नाथाय मोनसे दिदोमै आरो सोलिबाय थानाय फारिखान्थि, जेब्लासिम लाइसेन्सा गावसिनि बाहायग्राफोरनो मोब्लिब गोहो जगायो आरो मोब्लिब गोहो जगायो।
बिनि मावदांसाफोरनि गेजेरजों, सन्देह गैयालासेनो, बिसोरनि मावदांसाफोरखौ आयेननि सिङाव लाफानाय जागोन, जुदिबो खामानिखौ राजालामाफोराव एबा दारिमिन एबा फसंथाननि अनगायै गुबुन जायगाफोराव खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला गाहाय मावख 'गिरि थिसनगिरिया बिबैफोरखौ कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव गावनि कन्ट्रेक्टफोरनि महरै गनायथि होयो अब्ला दिदोमै नायसंनायनि गोनांथिखौ एंगारनाय जायो आरो बै खामानिखौ बेनि हरखाब थिस' नग्राफोरनो हगारनाय जायो। नङाब्ला कन्ट्रेक्टफोरनि गोनांथिया गोनांथि जागोन। कन्ट्रेक्टनि सिङाव निगमआ हमथाना लाखिदोंमोन, हरखाब जानाय मावसोमग्राजों मावजानाय खामानिखौ गनायनाय एबा नेवसिनाय एबा सामलायनायनि गोहो, रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय इलेक्ट्रि केल इन्सपेक्टरनि गासै नायसंनायनि सिङाव। नंगुबै थासारियाव गोजौ नोजोरआ सानफ्रोम्बो नायसंनाय नङा, नाथाय आयेनारि दबथायनाय, थामहिनबा मावजानाय खामानिखौ नाजावनाय एबा सामलायनायनि मोन्थाइखौ गनायनाय एबा नेवसिनाय, गुबै नायसंनाय मावसोमग्रानि गेजेराव सानना लानाय कन्ट्रेक्ट महरै गनायनाय एबा नेवसिजानायनि गेजेराव सानना लानाय जायो।
इ
आर
आरो हरखाब जानाय मावसोमग्राया। बेयो समाजारि न्यायनि आयेनारि फोथायथिनि गेजेराव गोनां जथायनाय एबा गोरोबहोनाय दिरुं जगायगोन, जेरै, आयेननि सिङाव समाजारि रैखाथि आरो गाहाय मावसोमग्राजों हाबा एबा बिबानफोरखौ सामलायनायनि गेजेरजों हाबा मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि गेजेरजों हाबा मावग्रानि खामानि एबा बिबानफोरखौ नायग्रोमनाय जाय जोबनायाव बेफोरखौ गाहाय मावग्रानि फारसेनिफ्राय मावो। सन्देह गैयालासेनो निगम आरो फिन होग्रानि गेजेराव मोन्नैआरि रादायाव गावसोरनि मोन्थाइफोर आरो दाहारनि सिङाव दाहारनि बाथ्राफोर, बेयाव दानाय सोदोबफोरनि गोख्रों बुंफुरलुआ गोनांथार आरो कन्ट्रेक्ट एक्ट बायदियै गोसो होथावना जागोन। [301 सि
302 बि] 12। कन्ट्रेक्ट एक्टनि सिङाव लानाय हाबाफोरनि एक्टनि सिङाव "नायग्रोमनाय" नि आयेनारि बुंफुरलुनि बिथिङाव, खामानि मावग्राफोरनि 276 सुद एबा मावग्रानि थाखाय कल्याण बिथांखिफोर आरो इन्टर्प 'ज्ड एक्टनि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गोसो होथारनांगौ आरो बेनि सोमोनदोआव गिबि गोहोम गोनां आयेन दाथायारि नोजोरखौ नाजावनांगोन।
एनिमेशन, मुं महरै समाजारि रैखाथि। सोदोबारि बुंफुरलुआ आयेननि सिङाव बेराम मुलामफा बायदि बायदिनि मावदांसाफोरखौ नेवसिनायाव अरायथा अनागारिखौ जाहोगोन, जायखौ नेवसिनाय जागोन, नङाब्ला आयेननि थांखिया गोसो बायनाय जागोन। (302 बि
सि.) 13। फिननाय होग्राफोर आरो निगमनि गेजेराव थानाय "एजेन्सि" सोदोबखौ सनानि नेम बाहायनाया, जानो हागौ, आयेननि सिङाव गोख्रों ओंथिआव एजेन्सिखौ लाफाया। नाथाय आयेननि रायजोआरि खान्थिया, मावदांसाफोरनि सावस्रि आरो गोहोखौ रैखा खालामनो थाखाय समाजारि रैखाथि होनो थाखाय आयेनारि आरो सुबुं मोनथायनि सानथौखौ आयेननि दफा 2 (9) (ii) नि सिङाव "एजेन्ट" सोदोबखौ मोनदांनो थाखाय मेलेमनि बिखुङाव लाखिनांगोन, जुदि गनायथिनि सिङाव मोन्नैआरि बिथोनफोरजों गोरोबलायै। बे बिथिङाव रायजोआरि खान्थिया मोनसे गोनांथार बिफाव लायो आरो फिननाय होग्रानि गेजेराव बारायनाय सोमोन्दोखौ सरजाबनो थाखाय मोनसे ओंथिगोनां बिफाव लायो।
(घ) मावदांसाफोरनो मोजांनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाया रायजोआरि खान्थिनि हेंथा जागोन आरो बेनि दफा 23 नि सिङाव उदायै जागोन। बेबादि थांखिखौ सोमोन्दोआव एजेन्सीनि बारायनाय ओंथिखौ फरायना एंगारनाय जागोन, नाथाय फोथायजाथाव नङा। (302 इ
जि.) 14। कन्ट्राक्टरफोर, रिप 'न्देन्टफोरा, गनायथिनि अक्ट' आव मिथियोमोन दि निगमआ, गाहाय थिस 'नगिरि महरै, खामानिफोरखौ मावफुं एबा सामलायनायनि आयेनारि बिबान सिङाव दं आरो बेफोरखौ फाहामनाय आरो सामलायनायनि गेजेरजों मोब्लिब गोहोनि दिहुनथाय, दैथायनाय आरो गावसिनि दैथायनाय ओनसोलनि सिङाव बायग्राफोरनो रानलायनायनि मोनसे इन्टेग्रेल मावथाय महरै लाखिनो गोनां। गनायथि होजानायनि उनाव, रिप' न्देन्टफोरा हाबाफोरखौ मावफुंबाय थायो आरो मावफुंबाय थायो आरो बेफोरखौ फाहामनाय एबा फाहामनाय आरो बिसोरनि मावसोमनायफोरनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय बेनि सामलायथि, जाय आइनआव निगम, गाहाय थिस 'नग्रानि फारसेनिफ्राय जायो।
e रोंगथिगोनां सुपरभाइजारफोरनि होबथानाया, रिप 'न्देन्टफोरनि सिबिथायाव थानाय समाव, कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव थार्द पार्टिजों गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव बावसोमनायमोन आरो बेनि उनाव जेबो नङा। बेखौ बुंनायाव जेबो हेंथा गैया दि बिबैफोरा गोख्रै थिस' नग्राफोर महरै निगमनि थानदैफोर। (303 एफ
एच.) 277 15। बिबैफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा कर्प 'रेशन लाइसेन्सिजों मोब्लिब गोहो दिहुन्थाय, बारस्लायनाय आरो रानलायनायनि सोमोनदै बिनि खामानिफोरखौ मावफुंनायाव गावसोरनि बिबानफोरखौ मावो। निगमआ गाहाय थिस' नग्रा। बिबैफोरनि हरखाब थिस 'नग्राफोरआ निगमनि थानदै सिङाव बेनि थानदैफोर महरै खामानि मावो। बिसोरनि मावगिरिफोर, आइनआव, गाहाय थिस' नगिरि, निगमनि सामलायनायनि सिङाव
आर इमप्ल 'यिज इन्सुरेन्स फान्डआव बिहोमा। [304 ए
बि.] सेनियर इलेक्ट्रिक इनस्पेक्टर आरो गुबुनफोर बनाम लक्ष्मी नरवन चोपड़ा मुद्दाला वीरमल्लपा आरो गुबुनफोर, पि
313 आव; मैसाचुसेट्स बन्डिं एन्ड इन्सुरेन्स क'
बनाम जुथाइ रायजो आमेरिका,; आत्मा राम मित्तल बनाम ईश्वर सिंह पुनिया; अवेन बनाम इवान्स एन्ड अवेन (बिल्डर्स) लिमिटेड, 1962 (1) सप्तायारि आयेन रिपर्ट 933; ओनसोलारि दिथागिरि ट 'र, <आइ
डि
1> बनाम साउथ इन्डिया फ्लर मिल्स (पि.) लिमिटेड, ए
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटभ ब' र्ड बनाम <आइ
डि
1>, हैदर बैड, ओनसोलारि दिथागिरि। <आइ
डि
1> बेंगलोर बनाम दावनगेरे क 'टन मिल्स; <आइ
डि
1> चन्डीगढ़ बनाम ओसवालियन मिल्स लिमिटेड, बि
बि.
ई बनाम पी
के
राजम्मा;,; प्रेन्न बनाम सिमन्डस, 1971 (1) सप्तायारि आयेन फोरमायथिफोर 1381 (एच
एल.), मुंख 'नाय। 9थि खोन्दोआव बुहुमनां मावसोम रिपर्ट 2 (रैखाथि आरो सावस्रि); उकिल अक्टा.; 5थि खोन्दोआव लेबार वॆल्फेयारनि कमितिनि रिपर्ट, 1969; खण्ड 1आव पृष्ठा 1260आव वेबस्टार कम्प्रेहेन्सिभ डिकशनारि (हादोर गेजेरारि सुजुनाय); खण्ड 900आव कर्पस जुरिस सेकन्डम, खण्ड 83; सोदोबफोर आरो सोदोबफोर। अरायथा सुजुनाय, खण्ड 40ए; हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर (हेलशाम एडिशन); कन्ट्रेक्टफोरनि सायाव चिट्टी, 26थि एडिशन, पृष्ठा 4आव दफा 2502, <आइ
डि
1>: एनसननि कन्ट्रेक्टनि आयेन, पृष्ठा 268थि एडिशन, पृष्ठा 308 आव मुंख' नाय।
