चन्डीगढ़नि जुथाइ हायुं आवथाया गावनि गुबुन मोनसे मेमो अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट '
सिबिथायाव थानाय गथ 'साफोर/डिफेन्स/पार्स रौनियाफोरनि बिसि-बिसिफोर (मिलि टेरी आरो पार्स मिलिटारि) नि सायाव सोनारनाय गथ' साफोर/बिसि-बिसिफोर (मिलि टेरी आरो पार्स मिलिटारि) खौ दालाय थाखो 4 आव दोननाय जादों आरो सिबिग्रा डिफेन्स/पार्स रौनियाफोरखौ दालाय थाखो 5 आव दोननाय जादों। सोलोंथायारि बोसोर 1991 नि थाखाय 15 मासिफोरनि गेजेराव 9 मासिफोरा दालाय थाखो 1 निफ्राय 3 जों सोमोन्दो थानाय गासै 9 रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनाव थाङो, आरो आद्रा थानाय मासिफोरा 90 रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रोंग 'थि बायदियै 6 बिनायगिरिफोरनो रानजायो जाय दालाय थाखो 4 नि थाखाय गांगाङो। दालाय थाखो 5 आ जगायजायाखै। एसएलपी No.16066/91 आव बिनायगिरि नं
1, जाय सोलोंथायारि बोसोर 1991 92 नि थाखाय हाबग्रा आनजादयाव बाहागो लादोंमोन, नाथाय मुं थिसनजायाखैमोन, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिफाया 'चक्र' नि समान 'बान्थामोन, जाय बिनि फारसेनिफ्राय' चक्र 'नि समान' बान्था होजानांगौमोन।
जेरै नेम आरो नेमखान्थिनि सिङाव खोबजानाय नङा आरो, बेनिखायनो सासे बारग 'मावसोमग्रानि फिसाज्ला जानानै फिननाय नं
1 खौ दालाय थाखो 4आवल' गनायनो हायो। सिबिग्रा डिफेन्स पार्सोनेलनि फिसाज्लाफोर, एसएलपी नं
1 आरो 2 आ डिफेन्स पार्सोनेलनि थाखो राननायखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि सिबिग्रा डिफेन्स पार्सोनेलनि गथ 'फोरखौ बारग' मावग्रानि गथ 'फोरनि सायाव सायख' नाय जानांगौमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होयो आरो कलेजखौ साथामबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो बिथोन होयो। बियो बिथोन होयोदि दालाय थाखो 5 खौ दालाय थाखो 4 आरो दालाय थाखो 4 खौ दालाय थाखो 5 मानिनाय जानांगौ, आरो बिनि मथै मुं थिसन्नो नांगौ। एसएलपी नं
1 आव आर' जलाइ खालामग्राखौ, सासे मावग्रानि फिसाज्ला जानायनि थाखाय, गिबियाव गोजौ बिजिरसालिनि दालाय थाखो 4 नि सिङाव मानिनाय जादोंमोन।
आरोबाव मोनसे रिट पिटिसन जाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। चन्डीगढ़ खुंथाय आरो कलेजआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै 1991नि एसएलपी No.16066 आरो 16065 दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 1991नि एसएलपी नं
16451आ थामथि रिट पिटिशनआव आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। 324 चन्डीगढ़ खुंथाय आरो फरायसालिमानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते हेंथा बिथोनखौ गनायनायाव गावनि न्यायबिगियानखौ बारस्लायदोंमोन, जेराव गोजौ अदालते नेम बानायग्रा आफादनि सायाव आपिल मावख' गिरि महरै जिरायनाङा आरो नेमफोरखौ लिरफिननोबो हाया।
"" "" "....................................................................................................................................................................................................
बिनि मथै। (p
333F) थाखो 4 खौ केट ग 'री 5 होनना गनायनांगौ आरो बिनि उलथा थाखो 5 खौ केट ग' री 4 होन्ना गनाय नांगौ, बेखौ बिथोन होनानै गोजौ अदालते थाखो 4 नि सिङाव फैग्रा बिनायगिरिफोरनि मोनथायखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, गुबैयै जेब्ला बेफोर थाखोफोरखौ गुदिथिनि फारियाव मुंख 'नाय जादोंमोन। (p
335A) 3
मोनसे नेम बानायग्रा मावख' आ खोनानायनि नेमखौ मानिनि गोनांथि गैया, नाथाय गावनि न्यायारि गोहोखौ बाहायग्रा गोजौ अदालते गोनांथिखौ फोजोबनो हाया। (p
335AB) 4
जुदिबो गोजौ अदालते बिथोन होनाय आरो बिथोन होनायफोरा आइनजों आबुङै मदद गैयैमोन, अब्लाबो उननि दावगानायफोरखौ नोजोर होनानै, जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो हायाखैमोन। अब्लासिम थाखो 4 नि सिङाव फैग्रा बिनायगिरिफोरखौ थाथ 'नो गनायथि होनो हायाखैमोन आरो साखि होग्राखौ सिगाङावनो मुं थिस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिसोरनि फारसे गोसो-बायनाय। खुंथाय आरो फरायसालिमा मावख 'गिरिफोरा बांसिन सांग्राङै खामानि मावनो नांगौमोन आरो बिसोर खालामनायनि सिगां बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो नांगौमोन। (पृ
336 बी
डी.) 5
बैफोर आयदाफोराव जेराव गोजौ अदालते सोलोंसाफोरखौ सोलोंथाय फसंथानफोराव मुं थिसन्नो बिथोन होयो, जुदि गोजौ अदालते गावनि बिथोनखौ 3 निफ्राय 4 सप्ताहनि समफारिनि थाखाय होबथायोब्ला बोसोन होथाव जागोन जुदि बेनि थाखाय सोलोंथाय फसंथान एबा रायजोजों आर' ज खालामनाय जायो। (पृ
336 जी
एच.; 337 ए.)
