बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय बे रिथ पिटिसनफोरा लामा रोगाथायनि फोथाराव उदां खालामनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बिनायगिरिफ्रा गुबुन गुबुन लामाफोराव सोलिबाय थानाय सालायगिरिफोरमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एखे लामायाव गोबां पारमिट होनायनि जाहोनाव भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 नि सिङाव बिसोरनि मोन्थाइफोरनि सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 88 (5) नि सिङाव हादोर गेजेरारि पारमिट होनायनि सिमा लाखिनाया गनायजाथावमोनब्लाबो, बेयो ओनसोल गेजेरारि पारमिटफोरनि बेलायाव बेबादि नङामोन आरो बेनिखायनो बेयो फारागथि गोनां बाथ्रा; सुबुं मोजांनि थाखाय ओनसोल गेजेरारि पारमिटफोरनि गनायथिखौ सिमागोनां जानांगौ। रिथ पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः 1.1.1
गोजाम आयेननि सिङाव हेंथाहोजानाय लाइसेन्सा माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव फालांगिनि 429 ज' जानायखौ दैदेनदोंमोन, सुबुं मोजांनि सायाव मोनसे रोखोमनि गोहोम खोख्लैदोंमोन, बिनायगिरिफोरनि गिनांगौखौ बांहोदोंमोन।
मोनसे लामायाव सालायगिरिफोरा फालांगिनि लोरबां थाखोनि मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ, जाय जेबो बिथा गैयालासेनो जायो। रोगाथाइ फालांगिया जोबनायाव दाबि खालामनाय आरो दैथायनायनि जाहोनजों सोलाइनो गोनां जायो। मोनसे गारिनि बेसेना मानोना बे फालांगिनि थाखाय गोबां रां खाथायनायनि गोनांथि जायो। थांखि लानाय सालायगिरिफोरा फालांगिनि सिङाव थानाय रांखान्थिनि बागै सांग्रां जानो हागौ। ओरैबायदि अनजिमानि गारिफोराल 'जोबनायाव मोनसे थि लामायाव सोलियो जाय रांखान्थियारि महरै जाफुंसारो। जायखिजाया थासारियाव रायजोआव रोगाथाइ खान्थिया सुबुंफोरनि मुलाम्फा आरो सुबिदानि थाखाय जायो। गोदान आयेननि सिङाव उदायै गनायथि होनायनि खान्थिखौ मुंख' नाय थांखिनि फारसे दिथा होनाय जायो। बिनायगिरिफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिसोरनो गनायथि होजानाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ आबुङै रंजानो हायो। बिसोरनि दखलआव थानाय मावख' आरि मोन्थाइनिफ्राय जेबो रोखोमनि खैफोद गैया।
बिसोरनि जायखिजाया स्टाटू ट 'री मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो अभियोग गैया। बांसिन अपारेटरफोरनि ओंथिया सावस्रिगोनां बादायलायनाय आरो आखा-फाखा रोगाथाय बिखान्थि। बांद्राय होंगो-दोंगो गोनां बासफोर, लामायाव गसंनाय दावबायारिफोर, बासनि दरजाजों सिथाबना थानाय सुबुंफोर आरो उखुमनि सायाव जिरायना थानायफोराबो बे हादोरनि माखासे सरासनस्रा नुथायफोर। गोबां समावनो सासेया मोनसे बास मोनो जेराव दावराव-दावसि इन्जिन, गोजाम साजायनाय, सुखुयै मासिफोर आरो हगारनाय पाइपनिफ्राय गले-गले ब्लेकस्म' क हगारनाय थायो। बेनि सिगाङाव, बेयो गोनां दि मोनफ्रोमबो लामायाव गोबां अपारेटरफोर थानांगौ जाय दावबायारि सुबुंफोरखौ गावसिनि सायख 'नाय बाहनआव गाखोनो थाखाय थोजासे सायख' नाय जगायो आरो साबसिन सिबिथाइ होग्रा अपारेटरखौ सुंथाबो। नङाब्ला उदां खान्थिया मोनफ्रोम मितफोर होनायनि फारिखान्थियाव अनागारि आरो मोजांमोननायखौ फोजोबस्रांनायाव मदद होनो हागौ। (437 ईएच; 438 ए
हंसर राज, के
पी., उरश कुमार, उरश कुमार, उरश कुमार, उरश कुमार, उरश कुमार, उरश कुमार, उरश कुमार, उरश कुमार, उरश कुमार, उरश कुमार, उरश कुमार, उरश कुमार, उरश कुमार, उरश
बेनि सायाव सोनारनाय। रामेश्वर प्रसाद आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो 0 बोसोरफोर। (1983) 2 एस
सि
सि
195, जुनिया। बेयो मोनसेल 'रायजो जाय भारतनि संबिज' ननि दफा 19 (6) नि सिङाव गनायजाथाव थामजौथाम हादोरफोरखौ फज 'नो हायो। गोजाम आयेननि दफा 47 (3) आरो एस 7आ माखासे हेंथाफोरमोन जाय रायजोजों दफा (19) (1) (जि) नि सिङाव मोनथायनि मोनथायनि सायाव लाजादोंमोन जेराव मटर रोगाथाइ फालांगिनि सोमोनदो दंमोन। बुंजानाय हेंथाफोरखौ बोखारनाय जाबाय आरो बुंजानाय राहाफोरखौ आयेन बिजाबनिफ्राय बोखारनाय जाबाय। गोदान आयेना मटर रोगाथाइ फालांगियाव हाबनो लुबैग्राफोरनो गनायथि होनायनि थाखाय उदां खान्थि होयो। आयेननि राहाफोरा दफा 19 (1) (जि) नि दफा 19 (1) जों गोरोबनाय। जेराव भारतनि नोगोरारिफोरखौ दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19
e कमप्लेननि थाखाय। [440 BD] गेजेर ओनसोल, गेजेर ओनसोल आरो गेजेर रायजोनि पारमिटनि बेलायाव मोनथाम थाखोनि पारमिट बिनायगिरिफोरखौ एखे थाखोनि मानिनाय जाया। मोनफ्रोम थाखोनि पारमिट होनो थाखाय आयेननि सिङाव गुबुन गुबुन मानदान्दफोर होनाय जादों। बेबादि नङा दि दफा 80 आ एखे थाखोनि आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव पारमिट होनायनि बिथिङाव फारागथि लाबोयो। [442 B] हंस राज केहर आरो गुबुनफोर बनाम इउ
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो;, सायाव सोनारनाय। लामाफोरनि थासारिफोर, आर' जलाइगिरिफोरनि समाजारि थाथाय बायदि आयदाफोर, गिदिर अपारेटरफोरजों फिसा अपारेटरफोरखौ बोखारनाय, हाजोआरि लामाफोरनि थासारिफोर, खाममुवा मोनथावना आरो गाज्रि जानायखौ दबथायनाय बायदि आयदाफोरा रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि मोनदांथिनि सिङाव जानांगौ। आयेननि सिङाव आयेनारि खान्थिखौ हेंथा होनो हाया। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि ओनसोलारि गोहो मावख' आरिआ पर्ट पारमिटनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
जाहोनफोर होनानै। गनायथि होनायनि आर 'जलाइफोरनि खावसे न्यायारि बिजिरसंनाय समाव गासिबो सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ सान्ना नायनाया मावख' आरिनि थाखाय। आयेननि सिङाव आयेनारि मावख 'आरिफोरा उदां खान्थिनि सिङाव गनायथि होनायनि गोहोनि गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै बाहायनायनि सायाव नोजोर दोन्नो गोनां। [444 डी
एफ.]
