रिप 'न्देन्टफोर, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट, प' न्दिचेरीआव डिप्ल 'मा ह' ल्डार जूनियर इन्जीनियारफोरा मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि खाथियाव बे आर 'जलाइजों फैदोंमोन दि डिग्री मोननायनि सिगां बिसोरजों मावजानाय मावमिननि समखोन्दोखौ थिसननायनि नेमफोराव थिस' न्नाय बोसोरथामनि मावमिननि समखोन्दोखौ साननायनि थाखाय सोफादेरनांगौ, जेराव बोसोरथामनि मावमिनजों लोगोसे डिग्री दं आरो सिगांनि समखोन्दोखौ बेबादि सोफादेरनाय जायो, अब्ला बिसोर जौगाथायनि थाखाय आर 'ज गोनां जागोन। बबेखानि, डिग्री ह' ल्डारफोरा रिप 'न्देन्टफोरनि आर' जखौ हेंथा होदोंमोन दि नेमफोराव थि खालामनाय बोसोरथामनि समखोन्दोआ डीग्री मोननायनि अक्ट 'नि उनावमोन। ट्रिब्युनला रिप' न्देन्टफोरनि दाबिखौ थि खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिसोरखौ गुबुन डिग्री ह 'ल्डार जूनियर इन्जीनियारजों समान जौगाथायनि थाखाय गनायनांगौ, जूनियर इन्जीनियारनि ग्रेद
डिग्री हमथाग्राफोर। बे कर्ट, हेल्डः 1 नेमफोरखौ बे ओंथिजों सानना लानाय जाथों दि पब्लिक वर्क्स दे पार्टमेन्ट पन्डिचेरीआव एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि थाथायाव दावगानायनि थाखाय थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 11 नि थांखिनि थाखाय डिग्री हमथाग्रा ग्रेदआव बोसोरथामनि मावमिना सासे डिप्लोमाहोल्डारजों डिग्री मोननायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि थाखाय 424 जायो। बेयो सिगांनि सर' जों गोरोबनाय। ट्रिब्युनलआ उलथा नोजोर लानो आरो बिफानाव थि खालामजानाय सर 'खौ दिदोमथि गैयै खालामनायाव न्यायगोनां नङामोन। थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 7आ मोन्नै फुंखाफोर, मुं महरै डिग्री हमथाग्राफोर आरो बोसोरथामनि जिउराहायारि रोंमोनदांथि गोनां डिप्लोमा हमथाग्राफोरनिफ्राय थोंजों थिसननायनि थाखाय समफारि होयो। बेनिखायनो, मोनसेखौ बोसोरथामनि जिउराहायारि रोंग' थिजों लोगोसे बोसोरथामनि जिउराहायारि थिसनथाइजों समान खालामनाय जायो।
बेयाव, जेरै, (1) थाखोयाव बोसोरथामनि मावमिनजों लोगोसे दिग्रि हमग्रा जुनियर इन्जीनियारफोर आरो (2) थाखोयाव बोसोरथामनि मावमिनजों लोगोसे दिप्ल 'मा हमग्रा जूनियर इन्जीनियारफोर, मोनफ्रोम थाखोनिफ्राय 50 जौखोन्दोनि थाखाय राहा दं। बेयो नेम 7 जों गोरोबो जेराव मोनसे दिग्रिखौ बोसोरथामनि जिउराहायारि रोंमोनदांथिजों लोगोसे दिप्ल' माजों समान खालामनाय जायो। सेथि थाखोयाव दिग्रि हमग्राफोरनि थाखाय, बेबो राहा होनाय जायो दि थाखोयाव बोसोरथामनि मावमिनजों लोगोसे दिग्रि हमग्राया थोजासे अनजिमायाव गैया, अब्ला थाखोयाव द 'बोसोरनि मावमिनजों लोगोसे दिग्रि हमग्राखौबो थाखो हमग्रानि थाखोआव गनायनो हायो, बिसोरनि थाखाय 50 जौखोन्दो मासिफोरनि थाखाय। बेनिखायनो गासै बिथांखिया दिन्थियो दि थाखो हमग्रानि थाखाय नेम 11 नि बायदियै बोसोरथामनि मावमिननि समफारिखौ फिन सोंनाय जायो मानोना थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय बोसोरथामनि मावमिननि ओंथिया थाखोयाव बोसोरथामनि मावमिनल' जानो हागौ, जेराव बोसोरथामनि मावमिन बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
दिग्रिखौ गोहोगोनां खालामनाय आरो सिगां नङा। दिग्रि मोननायनि सिगां दिप्ल 'मा ह' ल्डार महरै ग्रेडआव मावमिनखौ दिग्रि ह 'ल्डार महरै बोसोरथामनि मावमिननि थांखिनि थाखाय दिग्रिजों ग्रेडआव मावमिन महरै साननो हाया। [427 GH, 428 A C]
