फिनहोग्रा आरो गुबुन हा बिगुमाफोरनि हाफोरखौ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनायफोरा फारियै <ID1 आरो <ID2 आव फोसावजादोंमोन। फिनहोग्रा आरो गुबुन हा बिगुमाफोरा जिल्ला जजनि सिगाङाव बान्थानि बेरेखायै एक्टनि दफा 18 नि सिङाव रेफारेन्स आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जिल्ला जजआ आरज खालामनाय हाखौ गुबुन-गुबुन ग्रेदफोराव रान्नानै फिनफिथाइ होदोंमोन आरो फिनहोग्रा आरो गुबुन हा बिगुमाफोरनो एक्टनि दफा 23 (1 ए) नि सिङाव बेनि मुलामफाबो होदोंमोन। बेनिखायनो, रायजोआ गोजौ कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बैफोर हा बिगुमाफोर, जायफोरा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एच क 'र्टआ बे बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरि आरो 479 गुबुन हा बिगुमाफोरा आयेननि दफा 23 (1ए) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया; दफा 23 (1ए) खौ हा आरजिनाय (फोसाबनाय) आइन, 1984 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन; जेरै कालेक्टरा गावनि बान्थाखौ दफा 23 (1ए) नि राहाफोरखौ दफा 1 नि सायाव होदोंमोन, बिनायगिरि आरो गुबुन हा बिगुमाफोरनि जाथायफोराव बाहायजाया। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा रायजोनि लेटर पेटेन्ट आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो जर' खा सुतिनि गेजेरजों आथिखालनि आपिलफोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव रायजोआ दाखिल खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहागोआरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय रोखोमसे आर 'जफोर खालामदोंमोन। दफा 23 (1991) नि आपिलखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: ए
ए
नि दफा 1 (1ए) नि राहाफोरनि गेजेरजों, दाबि खालामग्राफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बेखौ सानना लानाय गोबां बिबांखौ रोखा खालामो।
जेरै। रोखोमसेयै, दफा 23 नि दालाय खोन्दो (2) या दाबि खालामग्रानो गोजौ स 'लेटियामनि मोनसे गुबै मोन्थाइबो होयो। (486 इ
एफ.) 2
आयेननि राहाफोरा, मिथिंगायाव गुबै जानायनि जाहोनाव, अब्लासिमल' जाथावना बाहायथि थानो हागौ जेब्लासिम जाय रावाव राहाफोरखौ ज 'खालामनाय जादों, बे बिथिङाव फरायनाया दिन्थियो दि आयेन आफादनि थांखिया बिसोरखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो। दफा 23 नि दालाय खोन्दो (1 ए) नि रावा दिन्थियो दि बिजिरसालिनि सायाव मोनसे बिबान होनाय जायो जेराव फोसावथायनि दफा 4 नि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय समफारिनि थाखाय आरजिनाय हानि हाथाइनि बेसेननि अनगायै बेयाव बुंजानाय बिबांखौ बान्था होनो थाखाय आयेन आफादनि दफा 23 (जि 486 एफ
ए.) नि बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंमोन, जेराव दफा 23 नि दफा 23 नि दफा 23 आव बुंनाय जादोंमोन, जेराव कालेक्टरनि दफा 4 नि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय समफारिनि थाखाय आरजिनाय हानि हाथाइ बेसेनखौ बाहायदोंमोन।
हा आरजिनाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव रायखांनायखौ खोनानाय अदालते 30 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइआव बुंजानाय दालाय खोन्दोआ गोहोमाव फैखांनायनि उनावबो गावनि बान्था होनो गोनां। (486 एच 487 ए) 480 4
"बान्था" सोदोबा "बिथोन" सोदोबनिफ्राय आलादा खालामजानांगौ आरो बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि आइनआव जेबो हेंथा एबा गोरोबै राहा गैयाब्ला दफा 23 नि दालाय दफा (1 ए) नि राहाफोरा खामानियाव फैया जेराव बान्थाफोरखौ क 'लेक टरजों लोगोसे रेफारेन्स कर्टजों होनाय जादोंमोन, नाथाय मुंख' जानाय दालाय खोन्दोआ गोहोमआव फैनायनि अक्ट 'आव, बुंजानाय बान्थानिफ्राय आपिलआ मोनसे आदालतआव थाबथानाय जानो हागौ। बै मामलायाव, अदालते जेबो बिबांखौ "बान्था होनाय" नङा, नाथाय रांनि थाखाय मोनसे "बिथोन" होनाय जागोन। (487 बी) दफा 30 (ए) नि मोनफ्रोम फारिखान्थिनि दारै, आरज खालामनाय दफा 1 (ए) नि राहाफोरनि दारै आरज गाबनाय, (ए) दफा 23 (ए) नि राहाफोरनि दारै आरज गाबनाय, (ए) दफा 23 (ए) नि राहाफोरनि दारै आरज गाबनाय, (ए) दफा 23 (ए) नि राहाफोरनि दारै आरज गाबनाय।
आरो आयेननि सिङाव जेराव कालेक्टरा एप्रिल 30,1982 सिम गावनि बान्था होजायाखैमोन। 1984 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 30 (1) (ए) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 23 (1 ए) नि राहाफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव, दफा 23 (1 ए) आव दिन्थिजानाय आदबजों सानना लानाय मोनसे दाजाबदेरनाय राङा बै जाथायफोरावबो होनो गोनां जेराव कालेक्टरा एप्रिल 30,1982 आव एबा बेनि सिगां गावनि बान्था होजायाखैमोन, नाथाय अदालते सेप्तेम्बर 24,1984 नि सिगां गावनि बान्था होनो हागौमोन।
e खोन्दो 23 (1 ए) नि राहाफोरा दालाय खोनदोनि सरासनस्रा रावजों गनायजायै। [487 एफ] 8
खोन्दो 23 (1 ए) आ बिजिरसालिनि बिबानफोरखौ रोखायै फोरमायो। खोन्दो 3 (डी) जों बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिधाननि गाहाय बिजिरसालिनि महरै बुंफुरलु खालामनाय जायो, बुंजानाय दालाय खोनदोआव थि खालामजानाय थासारिफोरनि अनगायै, जाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव मुंख 'नायखौ थिरांथा खालामनो न्यायबिगियान गोनां आफाद जागोन। बेनिखायनो, दफा 23 (1 ए) आव "आदालत" सोदोबनि जायगायाव "कालेक्टर" सोदोबखौ फरायनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। बेनि अनगायैबो, बेबादि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आयेननि सिङाव मोनसे बान्था होन्ना सान्नाय जायो। खोन्दो 23 (1 ए) नि हाबाफोरखौ नोजोर होनानै, आयेननि दफा 23 (1 ए) खौ मोनसे गनायथावै सिमा गैयै ओंथि होनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। दफा 487 (ए) नि रावानो सरासनस्रा बान्था होनाय जायो, जायनि ओंथिया अदालतनो होनाय खाजोनानि सायाव सोनारनाय रां।
बबेखानि, 1 सेप्तेम्बर 1984 मायथाइआव बै बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय गासिबो जाथायफोराव। दफा 30 नि दालाय दफा (1) (ए) आव बुंनाय जादों दि आयेननि दफा 23 (1 ए) नि राहाफोरखौ 30 एप्रिल 1982 मायथाइआव थाबथानाय आइननि सिङाव जायखिजाया हाखौ आरजिनो थाखाय गासिबो मावफारिफोराव बाहायनाय जायो, जेराव बै अक्ट 'नि सिगां कालेक्टरजों जेबो बान्था होजायाखैमोन। गिबि नुथायाव बेयो फोरमायो दि दफा 23 (1 ए) आव मुंख' नाय बांद्राय रांखौ बान्था होनो हायाखिसै जेराव कलेक्टरआ 30 एप्रिल 1982 मायथाइनि सिगां गावनि बान्था होदोंमोन। नाथाय बे राहाखौ दफा 23 (टी ए) नि गेबें फरायनायाव दाबि खालामग्राफोरनो मोन्नो हानाय मुलाम्फाखौ दानस 'नो गनायथि होनो हाया। दफा 30 (टी ए) नि जागायजेननाय बाहागोआव सोदोब "खौ बाहायनायनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो। (ई 489) नं दफा, जेराव कलेक्टरआ दफा 23 (1 ए) आव मुंख' नाय बांद्राय रांखौ बान्था होनो हायाखिसै, जेराव कलेक्टरआ दफा 23 (टी ए) नि गेबें फरायनायाव दाबि खालामग्राफोरनो मोन्नो हानाय मुलाम्फाखौ रोखा महरै मोन्नो हायाखिसै।
ए, दमन आरो दीव आरो गुबुन बायदि, ए
आइ
आर
1987 बम्बे 214 (एफ
बि.) आरो इउनियन अफ इन्डिया एन्ड अदरस बनाम फिलिप टियागो डे गामा अफ लाइद एरा भास्को डे गेन्स, (1990) 1 एस
सि
सि
277, आ नेवसि जादोंमोन। पान्जाब रायजो बनाम कृष्ण लाल, ए
आइ
आर
1987 पान्जाब आरो हरियाणा 222 (एफ
बि.); आरो माया देवी आरो अदरस बनाम चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथा, ए
पि
आ फोरमान जादोंमोन। भारत जुथाइ आरो, गुबुन बायदिफोर बनाम एल
आर
एस
जों रघुवीर सिंह (थैनाय); के
कमला जाममानिया वरु बनाम जुनिया हा आरजिनाय मावख 'गिरि, (1985) आई
एस
सि
सि
582 आरो भाग सिंह बनाम चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथा, मुंख' जादोंमोन।
