बिहार सोरखारि नङि गुदि फरायसालि (सामलायनायखौ सामलायग्रा) अर्डिनान्स, 1976आ दफा 1 आरो दफा 2 जों बिथोन होदोंमोन दि फोरोंगिरिफोर थिसननाय समाव आइ
एस
सि
फोरोंजानायखौ आइ
एस
सि
फोरोंजानायनि बिथायाव थिसननाय जागोन आरो मेट्रिकल 'बिगियानजों मेट्रिकल' फोरोंजानायखौ मेट्रिक फोरोंजानायनि बिथायाव थिसननाय जागोन, आरो जेराव बेबादि बिनायगिरिफोर गैया बैयाव बिनिखुरै बांसिन रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौबो थिस' ननाय जागोन। बिनायगिरिफ्रा बिहार रायजोआव गुदि फरायसालि फोरोंगिरिफोरमोन। उनाव बिसोरनि मावमिनफोरखौ दानदिसेयारि खालामनाय जादोंमोन। बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजोआ बिसोरनि मावमिनफोरखौ गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै थिसननायनि थाखाय फोजोबदोंमोन, जायनि थाखाय बिसोर बिबानगोनां नङामोन, आरो फोजोबनायनि बिथोनफोरा मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायदोंमोन, नाथाय फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिाखैमोन, आरो रायजो सोरखारा बैसोर फोरोंगिरिफोरखौ थिस' नदोंमोन जायफोरा दानस्लायदोंमोन, जाय केसाव बैसो सिमाखौ गोजोन होदोंमोन।
बे समनि गेजेराव जाय बैसोगोरा जाबायमोन। बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव बे अदालते गावनि अक्ट' नि बिथोननि गेजेरजों रायजो सोरखारा सायख 'नाय बिखान्थिखौ मावफिननो बिथोन होदोंमोन, जाय फोरोंगिरिफोरखौ गावसोरनि गिबि थिसननायनि समाव 416 मायथाइनि नेमखान्थिनि सिङाव रोंग' थिगोनां मोननाय जादोंमोन, आरो फोजोबनायनि जाहोनाव मावमिनाव जायखिजाया थाद 'नायखौ नोजोर होआलाबानो बिसोरनो सोलिबाय थानाय मावमिननि आबुं मुलाम्फाखौ होनो। फोरोंगिरिफोरनि आंखालनि थाखाय गोबां फरायसालिफोरखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव नुजानाय जाथायनि जुनिया थासारिफोराव, अदालते मानिदोंमोन दि रोंग' थिगोनां बिनायगिरिफोर गैयाब्लाबो थिसनजानो हागौ, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बायदियै सायख 'नाय बिखान्थिखौ आबुं खालामनो थाखाय आई
डी
2 सिम सम होदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै बिहार सोरखारा आय' गगिरि आरो सुबुं फुंखा बिफाननो फिन थिसननायनि थाखाय आर 'ज गोनां थाखोफोरखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
मावख 'आरि बिथोनफोर/नेमखान्थिफोरनि सिङाव सोलोंसा फोरोंगिरिफोराल' थिसननायनि थाखाय आरजाथावमोन, जेराव रोंग 'थि गैयै थासारियाव सोलोंसा फोरोंगिरिफोरखौ खालि फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि, उर्दु आरो सान स्क्रितनि संरैखाथि केटेग' फोरनि बेरेखायै थिसन्नो हायोमोन, आरो मानिदोंमोन दि बैफोर सोलोंसा गैयै फोरोंगिरिफोर जायफोरा बेफोरनि गेजेराव जायखिजायाजों सोमोन्दो गैया बिसोर थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरा मानहानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि कमिस्नारआ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि बिथोनफोर/नेमखान्थिफोरखौ आबुङै गोरोन्थि बुंफुरलु होदोंमोन आरो 7.2.1991 अक्ट' नि बे कर्टनि बिथोनखौ गोरोनथिगैयै सिफायदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कमिशनारा मावख' आरि बिथोनफोर/नेमखान्थिफोरखौ थारै बुजिदोंमोन आरो बे कर्टनि बिथोनफोरखौ सिफायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, बिथाङा जेबो मानहानि आर 'जलाइफोर खालामाखैमोन। मानहानि आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय, बे कर्ट, HELD: (1)
आरजाथाव थाखोफोरावल 'नङा, गुबुन थाखोफोरावबो थिस' नजानाय, जुदि रोंग 'थिगोनां फोरोंगिरिफोर गैयामोन आरो रोंग' थि गैयै फोरोंगिरिफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै बैसो सिमा दोनालाबानो गोरोनथि होनाय जादोंमोन। [p.421D E] 1.2 कमिस्नारजों होनाय बुंफुरलुआ थार नङामोन आरो जुदि बे बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेयो 7.2.1991 अक्ट 'नि बे बिजिरसालिनि बिथोननि गोहोमखौ फोजोबगोन आरो बै बिथोननि थांखिखौ फेजेनगोन जायनि थांखिया गासैबो फरायसालिफोराव फोरोंगिरिफोर थानांगौमोन। कमिस्नारनि बिथोनआ बे आदालत आरो गोजौ अदालतजों होनाय बिथोनफोरजों गोरोबै नङामोन। [p
421 B] 417 2
बेयो बे बिजिरसालिनि मावफुंयारि बिथोनफोर आरो अक्ट' नि बिथोनफोरनि गोरोन्थि बुंफुरलुनि मोनसे जाथाय बायदि नुजायो आरो बेनिखायनो, जाय मोनसे केसाव आरजाथाव नङामोन, जायखौ जेबो बिथोन होनो गोनां नङामोन।
जोंनि अक्ट 'नि 7.2.1991................................................................................................................................................................................................
