1991 आव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै (1) P.L.R.I
गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गाहाय थिस 'नगिरि आरो कन्ट्राक ट' रआ आयेननि दफा 7 आरो दफा 12 खौ मानियाखैब्ला, बेनि सिङाव दायगोनांमोन। आरोबाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि कन्ट्राकटारनि गेजेरजों थिस 'नगिरि मावग्राया गाहाय थिस' नग्रानि मावसाफोर नङामोन। C.A.No 1991 नि 2335 आ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों जोनोम जादोंमोन। गुबुन आर' जलाइफोराव लोब्बागोनां बिन्दोआ सरासनस्रा। बे बिसावरियाव, जुदि गाहाय थिस 'नग्राया आयेननि दफा 7 नि सिङाव रेबथुमनाय मोना आरो/एबा कन्ट्राकतारआ आयेननि दफा 12 नि सिङाव लाइसेन्स मोनाब्ला, गाहाय थिस' नग्रानि गेजेरजों बेबादि थिस 'नगिरिजों थिस' नजानाय सुबुंखौ गाहाय थिस 'नग्रानि थोंजों थिस' नगिरिफोर होनना मानिनाय जागोन ना नङा, आर 'जलाइ दाखालामनाय नङा, एच
ई
एल
डी
नि गोलाव मुं।
माखासे फसंथानफोराव कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि थिसनथाइ आरो माखासे थासारिफोराव आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय फोजोबनायनि राहा खालामनाय। ओबजेक्ट्स आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव मुंख 'नाय दं दि कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि थिसनथाइ खान्थिया गुबुन गुबुन गाज्रि बाहायथिफोरनि फारसे गोसो होदों आरो बेखौ फोजोबनायनि सोंथिया मोनसे गोलाव समनि थाखाय सरकारनि बिजिरसंनायाव दंमोन। (405 इ) 2
बे मोननै थांखि होयो (1) कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि नेमफोर जाय सासे गाहाय थिस' नगिरिजों थिसनजानाय; आरो (2) माखासे फोसावजानाय फारिखान्थिफोराव खामानि मावनाय एबा जायखिजाया फसंथाननि गुबुन खामानिफोराव गेदरनि थाखाय कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आरजाथाव सरकारनिबो राहा होयो। एक्ट एबा मिरु सरकार एबा जायखिजाया आरजाथाव सरकारा बानायजानाय नेमफोरा बिथोन होआ दि कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, बुंजानाय मावदांसाफोरखौ थोंजों थिस 'नगिरिजों लाजानाय जागोन। (407 ए
एच.) एक्ट 3 निफ्राय खालि स्किम महरै नायनो हायो।
माखासे फसंथानफोराव कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि थिसननायखौ नेमखानथि खालामो आरो माखासे थासारिफोराव बेखौ फोजोबनायनि राहा खालामो। आयेनाव कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि आबुं फोजोबनायनि राहा गैया, नाथाय आयेननि दफा 10 नि सिङाव आरजाथाव जाथायफोराव आरजाथाव सरकारजों फोजोबनायनि राहा दं। (413 एच 414 ए) 4
आथिखालनि जाथाय आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां स्पेसाल लिभ पिटिशनफोराव आयेननि दफा 10 नि सिङाव आरजाथाव सोरखारजों जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखै। (414 बी) 5
बे सोंनायनि सायाव नायबिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय नङा दि जायखिजाया फारिखान्थि, सामलायथाय एबा जायखिजाया फसंथानाव जायखिजाया गुबुन खामानियाव कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि थिसनथाइखौ फोजोबनांगौ ना नाङा। बेयो आयेननि दफा 10 नि सिङाव गनायजानाय आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव सरकारनि थिरांथा लानाय आयदा। (414 सी डी) दफा 226 नि सिङाव मावसोमग्रानि मावफारिफोरल 'मानोना बियो आयेननि जायखिजाया फारिखान्थि, सामलायथाय एबा जायखिजाया खामानियाव कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि थिस' नखौ सिफायदोंमोन।
कच 'र्टआ कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ गाहाय थिसग्रानि मावदांसा होनना गनायनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हायाखिसै। मेसार्स गेमन इन्डिया लिमिटेड आरो अदरस बनाम भारत जुथाइ, (1974) 1 एस
सि
सि
596; स्टान्डार्ड वैक्यूम रिफाइनिं क' बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर, एफ
सि
आइ
ल 'डिं एन्ड अनल' डिं वर्कस यूनियन बनाम भारत जुथाइ 403; फुड कर्प 'रेसन अफ इन्डिया वर्कस यूनियन बनाम भारत जुथाइ निगम आरो गुबुन, मुंख' नाय। ज्ञान सिंह आरो गुबुनस बनाम एफ
सि
आइ., 1991 (1) पी
एल
आर
1 (पंजाब आरो हरियाणा); द वर्कमेन अफ बेस्ट एन्ड क्रम्पटन इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम बेस्ट एन्ड क्रम्पटन इंजीनियरिंग लिमिटेडनि सामलायग्रा। मद्रास आरो गुबुनस, 1985 (1) एल
एल
जे
492 (माद्रास आरो जुथाइ संघ)
