आर 'डेन्स कारखानायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गथ' फोरनि सोलोंथाय गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मिरु सोरखारा सेथि थाखोनिफ्राय गुदि फरायसालिखौ गनायथि होदोंमोन। एखे न 'खरावनो मावगिरिफोरा गाव हारसिङैनो दथिनिफ्राय जि थाखोसिम मोनसे गेजेर फरायसालि खुलिदोंमोन। साखि होग्राफोरा गेजेर फरायसालिनि फोरोंगिरिफोर आरो बिसोर फरायसालिनिफ्राय मोन्नाय मासुल आरो गुबुन दानफोरनिफ्राय रां होजागासिनो दं, बिसोरो गावसोरनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनो थाखाय मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलाव सौहैदोंमोन आरो समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे थांखिनि थाखाय सायख 'नाय नेमफोर। भारत जुथुमनि 1991 मायथाइनि नोगोरारि आर' जलाइ नं
233 खौ गनायथि होनाय, आरो ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै थिसनजायै साखिगिरिफोरनि 1989 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
480 खौ नेवसिग्रा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, आदालत। हेल्डः 1
रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि साखिगिरिफोरखौ मिरु सरकारा एबा बिनि फारसेनिफ्राय होनारियामनि सायाव फोरोंगिरि महरै थिस' नदों मोन। बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि बिसोरो गिबियाव गुदि फरायसालिनिफ्राय थिसनजादोंमोन आरो उनाव गेजेर फरायसालिसिम बोस्लायजादोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयै 686 दि मिरु सरकारा गेजेर फरायसालिखौ गनायथि होआमोन आरो बेयाव जेबो मासिफोर सोरजियाखैमोन। बियो गुदि फरायसालि आरो बेजों सोमोन्दो थानाय मासिफोरखौल 'गनायथि होदोंमोन जायफोरखौ नेमबादि थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरा दखल खालामदों मोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरा थारैनो गोमोथाव दि मिरु सोरखारा गेजेर फरायसालिखौ गनायथि होनो गोनां मोनसे थिरांथा लादोंमोन।
गुदि फरायसालि थाखोनि बायजोआव थाखोफोरखौ गनायथि होनाय एबा सालायनाय। बेयो रांखान्थियारि बोजाजों लोब्बागोनां मोनसे खान्थियारि आयदा। जेबो आदालत एबा ट्रिब्युनलआ सोरकारखौ खरसाखौ लाफाना गावनि खान्थिखौ सोलायनो नारसिननो हाया। (688डी ई) 3। रिप 'न्देन्टफोरा मिरु सरकारजों रां होजाया। मिरु सरकार आरो रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव मास्तर आरो बान्दाफोरनि जेबो सोमोन्दो गैया। रिप 'न्देन्टफोरा जायगायारि मावख' गिरिफोरजों थिस 'न्नाय जायो जाहाथे मिरु सरकारा माबोरै बिबान गोनां जायो। (688जी) 4। खुंथायारि ट्रिब्युनल एक्ट, 1985नि दफा 14आबो रिप' न्देन्टफोर बायदि मावदांसाफोरनि मावमिननि आयदाफोरखौ सामलायनो ट्रिब्युनलाव जेबो न्यायबिगियान, गोहो एबा गोहो होनाय जाया। रिप 'न्देन्टफोरा सोरखारि फरायसालि फोरोंगिरिफोरनो गनायजानाय रां होनाय स्केलखौ दाबि खालामनो हाया आरो मिरु सरकारा गावसोरनि मावमिनफोरखौ जोबोद एसेल' नेमबादि खालामनो हाया। (688एच 689ए) 5। ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरा रोखा महरै आयेन गोहो गैयालासे आरो गोरोनथिगैयै जानो हाया। (688एफ)
