बे आर 'जलाइआ सुबुं मोजांनि थाखाय सिनेमानि थाखाय आर' ज गोनां बिथोनफोर हगारनो थाखाय आर 'ज गोनां, दिन्थिफुंनाया बेसेन गोयि बारहावानि सायाव खौरां आरो खौरांफोर थानाय स्लाइडफोरखौ दिनथियो। हादोर आरो ओनसोलारि रावफोराव बारहावाजों सोमोन्दो थानाय खौरां गोसारहोनो थाखाय आरोबाव बिथोनफोर जायखौ अल इन्डिया रेडिय' आव फोसावनाय जायो, भारतनि सुबुंफोरखौ बारहावाखौ मोजाङै लाखिनायनि बिथिङाव गावसोरनि समाजारि बिबानफोरनि बागै सोलोंथाय होनो आरो बिसोरखौ गाज्रि खालामग्रा एजेन्सिफोर एबा जाहोनफोर महरै खामानि मावैनि बिबानफोरनि फारसे सांग्रां खालामनो थाखाय नेमबादि आरो गुसुं समफारि हाबाफारिफोराव टेलीविजनआव बेखौ फोसावनाय जायो। आरोबाव आरज गाबनाय जायो दि फरायसालिफोर आरो फरायसालिमाफोराव मोनसे थाखोआरि खान्थियाव बारहावाखौ मोनसे गोनांथार आयदा खालाम जाहाते सांग्रांथिनि मोनसे सरासनस्रा जौगानाय जागोन। 1972 मायथाइसिम मानसिफोरनि मोजांनि थाखाय सोरबिथिंनि थाखाय मानसिफोरनि सरासनस्रा सांग्रांथिखौ आर 'ज गोनां महरै बाखनायनाय जायामोन। 1975 माइथायनि संबिजुवाव मोनसे सुबुरुन लानाय जादोंमोन।
जोबनायाव "गुदि बिबानफोर" बिमुंजों मोनसे दफा 51 ए खौ सोफादेरनानै दफा (जि) आ साफ्रोम नोगोरारिफोरखौ अरन, बिलो, दैमा आरो हाग्राजिबजों लोगोसे मिथिंगायारि आबहावाखौ रैखा खालामनो आरो साबसिन खालामनो गोनां खालामो। 1974 आव दै गाज्रि जानाय मिरुआरि आयेना मुसुखाफोरनि बिजाबाव फैदोंमोन। 1981 आव बार गाज्रि जानाय (मिरुआरि आयेना) आरो जोबनायाव 1986 आव बारहावा रैखाथि आयेना जारि खालाम जादोंमोन। आयेना सुबुं आखुखौ सामलायग्रा नाथाय जायखिजाया आयेना थारैनो गोहोम गोनां महरै खामानि मावनो हाया जेब्लासिम समाजआव मानसिफ्रा बेखौ मोजाङै फोरोंनो हाया। 379 थांनाय 50 बोसोरफोराव सुबुं अनजिमायाव गोबां बांदों। जिउ खुंनाया बादायारि जाबाय, बेनिखायनो मोजां जिउ खांनायनि गोजाम नेम-खान्थिफोरखौ फालिया। बिनिखाय मानसिफोरखौ गाज्रि जानाय आरो बिनि फिथायफोरनि बागै सांग्रां खालामजानाया गोनांथार जाबाय। नोगोरारिफोरखौ समाजनि मोनफ्रोमबो बाहागोनि बिबान महरै मिथिहोनाया गोनांथार।
जाहाते समाजारि थाखोखौ लाखिना दोननो हायो। बिसिबां बाथ्रा दानस्लायहोनाया, कर्ट, हेल्ड जाय बिखान्थिनि सायाव आरज गाबनायखौ गनायनाय जायो आरो गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ जारि खालामनाय जायो। 1
दि सेनारेल गभर्नमेन्ट, रायजो सरकार आरो जुथाय हायुं आवथाफोरा जेब्लाबो गासिबो सिनेमा हल, दावबायनाय सिनेमा आरो भिदिय 'पार्लारफोरखौ दिन्थिफुंनो थाखाय लाइसेन्सनि मोनसे सर्त महरै बाहायथारनांगौ। बिसोर लानाय मोनफ्रोम श' आव बारहावानि सायाव मोन्नै स्लिदक/खौरांफोरखौ बेसेन गैयालासे जाहोनाय जायो। आबहावायारि मनत्रिआ दाननैनि गेजेराव सोरबिथिं आरो गाज्रि जानायनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव आरजाथाव स्लाइड बेसादजों ओंखारनांगौ। बे बेसादखौ बै कालेक्ट 'रफोरनो दैथाय हरनांगौ जाय जेबो उननि बिथोनफोर गैयालासे गनायनाय आरो कर्टनि बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय लाइसेन्स होग्रा मावख' आरि सोमोन्दोफोरखौ मोनसे बिथा महरै गनायनांगौ। बेसेनगोनां मावख 'आरिफोरनि गनायथिखौ दानस्लायहोनांगौ।
सोरबिथिंनि रैखाथि आरो सोरबिथिंनि गाज्रि जानायजों सोमोन्दोगोनां गोबां बिथिंफोरनि सायाव गुसुं समफारिनि खौरां सावथुनफोर दिहुननाया सोरबिथिंनि रैखाथि आरो सोरबिथिंनि गाज्रि जानायजों समाजनि थाखाय मुलामफा सोमजिहोयो। (382डी) 3
हादोरारि नेटवार्क, स्टेट द 'र दर्शन सेन ट्रेस, अल इन्डिया रेडिय', टेलीविजनआ बे आयदा सायाव बेबादि सावथुनफोर आरो गोसोनांथाव हाबाफारिफोरखौ दिन्थिफुंनो थाखाय थि राहा लानांगौ। 1 फेब्रुआरि, 1992 निफ्राय बेफोर बिथोनफोरखौ नेमबादि फालिनांगौ। (382जीएच) 4
बे खान्थिया दि सोरबिथिंनि सांग्रांथिनि गेजेरजों सोरबिथिं आरो बिनि गाज्रि जानाय जेंनाफोरखौ सोलोंथायनि मोनफ्रोम थाखोयाव मोनसे गोनांथार आयदा महरै फोरोंनांगौ। बुहुमनां अनुदान आय 'गआ फरायसालिमा सोलोंथायआव मोनसे गोनांथार आयदा महरै थाखो रानजानाय आदबजों सोरबिथिंनि सायाव मोनसे फरायफारि बिथोन होनांगौ। बे फिन गोनांथिखौ उननि सोलोंथायारि बोसोराव फालिनांगौ। (383जीएच)
बुहुमाव थांना थानो थाखाय गाज्रि जानायनिफ्राय उदां जानाया जिउनि मोनसे गोनांथार गोनांथि, बेनिखायनो गासैबो मोजां रोखोमै बारहावाखौ लाखिनो थाखाय गावनि गोख्रै नोजोरखौ थि जोथोननि फारसे होथारनांगौ।
