बेफोर आयदाफोरा उत्तर प्रदेशनि मेडिकेल कलेजफोराव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायजों सोमोन्दो गोनां। मोनसे लिरबिदां नालिसाव, जाय उनाव नंगुबै फोरमान जादोंमोन, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि मुं थिसननाया एम
बी
बी
एस
आनजादनि बिथायाव जानो हागौ। बेखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव दानथेलायनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे लिरबिदां नालिसाव, खोनानाय थाबथानाय, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि सानै बिनायगिरिफोरनो दानदिसेयारि मुं थिसन्नो हायो, सासेया एम
एस
(सार्जारि) आरो गुबुन सासेया एम
डी
(मेडिसिन) आव। मेडिकेल फरायसालिमानि प्रिन्सिपेला आरो गुबुनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थाबथानाय फारिखान्थियाव दानथेलायनाय थाखोयाव मुं थिसननाया गोबां उलथा जाउनफोर आरो बिथोन गैयै सोमजिहोयो। आयदाफोरखौ नेवसिगारनानै, बे अदालते, 385 एच
ई
एल
डी.: बेयो गोजौ अदालानि सिगाङाव बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि दारै आर' ज खालाम जानाय आर 'जखौ थारैनो गोरोन्थि होनना सिनायथि होनो हाया।
एड। बे क 'र्टआ रोखायै इंगित होदोंमोन दि एमबिबिएस फिथायफोरनि बिथायाव जेबो मुं थिसननायखौ गनायथि होनाङा। दा जेबो गैया, मानोना गोजौ क' र्टनि बिथोनखौ सिगांनिफ्राइनो बोखारनाय जाबाय। (386 एफ, जी) 2.1 बेयो सिगांनिफ्रायनो थि खालाम जाबाय दि पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिफोराव 25 जौखोन्दो मासिफोरनि मुं थिसननायखौ गासै भारतनि सायख 'नायनि बिथायाव आरो 75 जौखोन्दोनि फिन सामलायनायनि बेलायाव रायजोफोरखौ मुं थिसननायनि बिखान्थिखौ थि खालामनो हगारनाय जादोंमोन। (387 ई) 2.2 नांगौ फोरमान बिलाइ होनो थाखाय मोनसे आगु सर्त महरै मोनसे गेबें आरो आबुं सोलोंथायारि खान्थिनि गेजेरजों थांनांगौ जायागौमानि नोगोरारिफोरनि जिउआ खैफोदआव गोग्लैगोन। भारतारि मेडिकेल काउनसिला रोंग' थि बोसोननि सायाव फरायनायनि मोनसे नंगुबै सम थि खालामदों, आरो रोंग 'थि रोंग' थिनि सायाव बोसोरफोरनि रोंमोनदांथिखौ नोजोर होनानै बे क 'र्टआ बुथुमनाय रोंग' थिफोर आरो मुं थिसननायनि बिथोन होनाय अक्ट 'फोराबो।
मोनसे थांखिनि थाखाय आय 'नफोर आरो जेराव आर' जलाइया जोबनायाव बे रोखोमनि मोनसे केसाव जेनदोंब्ला जोबोद लाजिफोनां आदबारि थासारि नुजायो। अब्ला बिथाङा नैनिफ्राय थाम बोसोरसिम फरायदोंब्ला, आर 'जलाइनि सायाव समानथिनि दाबि खालामनाय जायो दि सासेआ समनि फारिखौ सोलायनो हाया। बे रोखोमनि केसाव, समानथिनि दाबि खालामजाया एबा समानथिनि जेबो जुनिया जाहोन दाबि खालामजाया, मानोना केसाव हरखाब बिथोन होनाय जाया। मोनसे केसाव जेराव आर' जलाइया जोबनायाव बे रोखोमनि केसाव जेनदोंब्ला जोबोद लाजिफोनां आदबारि थासारि नुजायो। बै समाव बिथाङा नैनिफ्राय थाम बोसोरसिम फरायदोंब्ला, आर 'जलाइनि सायाव समानथिनि दाबि खालामनाय जायो दि सासेया समनि फारिखौ सोलायनो हाया।
बेखौ सोलायथारनांगौ नाथाय बेबादि खालामाखै, बे सैथोथिनि थाखाय दि सा 9 रोखोमसे मासि मोननाय मेडिकेल ग्रेजुएट्सखौ सिगांनिफ्राइनो हेंथा होआलाबानो सा 386 सुबुंफोरजों बेबादि इन्टरल 'क इउटरी बिथोनफोरनि बायदियै मुं थिसन्नाय जादोंमोन। बिथोनखौ थाबैनो फेब्रुआरि, 1991 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन आरो गु दानसिम आपिल खालामग्राफोरजों बिथोनखौ मानिनो जेबो आगान लायाखैमोन आरो बिसोरो थारै मानहानि मावखान्थिनि मोगामोगि जादों। (388 एफ) (4.2) सा स्नि मेदिया केल फरायसालिमाफोरनि प्रिन्सिप' लफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जायफोरा एफिडेविटनि गेजेरजों कच 'र्टआव नुजादोंमोन आरो लिरबिदां बिथोब होदोंमोन दि पोस्ट ग्रैजुएट मुं थिसननायनि थाखाय सायख' नाय आनजादनि गोनांथिनि सोमोनदै माखासे गोरोनथि दंमोन। जुदिबो बिभ्रान्त जानायनि जेबो खाबु गैयामोन, प्रिन्सिप 'लफोरनो सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनाय जादों। मानहानि मावखान्थिफोरखौ हगारनाय जादों, नाथाय रेबगान्थियाव दोननाय जादों। (389 ए
एच.)
