जुथाइ सोरखारा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो सावस्रि आरो नख' रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रियाव एसिस्टेन्ट डायरेकटर जेनेरेल (जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा) मासिनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि सायख 'नायनि थाखाय आर' जलाइ हरदोंमोन, जायखौ सोलिबाय थानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजोंल 'आबुं खालामजानांगौमोन। बबेखानि, आय' गआ मासिखौ फोसावनायनि सिगां, सरकारा बेखौ सायख 'नायनि फारिखान्थिजों दावगालांनो नाङा होनना फोरमायदोंमोन मानोना बियो एसिस्टेन्ट सेक्रेतरिनि जौगाथाइजों मासिखौ आबुं खालामनो बिजिरगासिनोमोन। नाथाय बेनि अनगायैबो, आय' गआ मासिखौ फोसावनायसै आरो आर 'जलाइगिरिखौ मोगा-मोगिनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जेराव बिबै नं
1, सासे एसिस्टेन्ट सेक्रेतरिनि सायाव, जाय नेमफोरनि फोसाबनायनि सायाव मासिआव गावनि जौगाथायखौ मिजिंथियोमोन, आय' गजों जागायजेन्नाय सायख 'नायनि फारिखान्थिखौ थाद' खालामनानै मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनिफ्राय मोनसे गेजेर समगान्थि
मददगिरि मावख 'गिरि, गोजौ रां होनाय स्केलआवब्लाबो, गुबुन गुबुन मुं गैयालासे, बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै नेमफोरनि फोसाबनायनि गेजेरजों बानायनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलआ आर' जलाइ नं
1 खौ जौगाथायनि लामा होनो बिथोन होनाय आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन, जाय मददगिरि मावख' गिरि महरै खामानि मावनाय समाव माब्लाबा-माब्लाबा हेफाजाबगिरि दिथागिरि जेनेरेलनि बिबानबो लादोंमोन। दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि थाखाय जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खनसे सायख' नायनि फारिखान्थिया जागायखांनायनि उनाव, बिखान्थिखौ दबथायनो थाखाय सरकारजों लोगोसे ट्रिब्युनलनि थाखाय उदां नङामोन आरो आय 'गआ सायख' नायखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन; आरो नेमफोरनि फोसाबनायनि गेजेरजों मोन्नै थाखोफोर सोरजिनायनि सैथोथिखौ ट्रिब्युनलआ गोरोनथिङै नोजोर होदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, 2 हेल्डः 1 जुदि सोरकारखौ मोनसे समाव थिसननायनि नेमफोरखौ फोसाबनायनि सायाव सान्ना नायनायनि बिन्दोखौ होनाय जायो।
जुथुमजों मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां आरो सायख 'नायनि खान्थिया सोलिगासिनो थानाय समाव आय' गखौ बिखान्थिखौ फोसाबनायनि बागै थिरांथा लानायसिम बेखौ हमथ 'नो आर' ज खालामनो हायो। (p
5
E
F.) 1.2 सोंजानाय मासिनि थाखाय थिसननायनि मोनसे राहा महरै जौगाथायनि राहा खालामनाया थिरांथा लानो थाखाय सरकारनि सायाव दोनजानाय मोनसे खान्थि गोनां बाथ्रा। (p.6AB) 1.3 खनसे सरकारनि सायख 'नायखौ बोखारनायनि थिरांथाखौ आय' गनो फोसावखांनायनि सिगां आय 'गनो फोसावनाय जायो, अब्ला आय' गनि थाखाय सायख 'नाय बिखान्थिखौ दावगाहोनो थाखाय गेवनाय नङामोन, मानोना सरकारा गोसो जायोब्ला, जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि राहा होनो थाखाय थिसननायनि नेमफोरखौ उन उन फोसाबनो हायो। आय' गनि बेबादि मोनसे मावखान्थिया सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजायै आरो रां खहा खालामग्रा बिनायगिरिफोर। (p
6
A.)
(ख) जुदि आय 'गआ सोरकारनि बिथोननि सायाव फोसावथाइ होयो आरो बिनि मथै सोरबा बिनायगिरिखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरो, अब्ला बिनायगिरिया सायख' नायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दं, नाथाय सायख 'जानाय एबा सायख' जानाय मासिनि थाखाय थिसनजानायनि मोन्थाइ गैया। सायख 'नायनि मोन्थाइआ फोसावथायनि मथै बिनायगिरिखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनायनि उनावनो रोखा जायो। (पि
5
सि
डि.) एन
टि
देवीन कट्टी आरो गुबुनफोर बनाम कर्नाटक सुबुं सिबिथाइ आय' ग आरो गुबुनफोर (1990) 3 एस
सि
सि
157 आरो जतिन्दर कुमार आरो <
आइ
डि
1>। पान्जाब आरो गुबुनफोरनि रायजो। (1985) 1 एस
सि
आर
899, जायखौ मुंख 'नाय जादों।
(p
5G) 3 2.4 बिनिखाय आपिल खालामग्राया जेबो गावारि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। आरो ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौबो नोजोर होनो हाया दि मोन्नै गोदान थाखोफोर गायस 'ननाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव सायख' नाय बिखान्थिखौ दिदोमथियाव दोननायनि सरकारनि थिरांथा सायाव गोहोम गोग्लैनो हाया जेब्लासिम बे मासिनि थाखाय जौगाथायनि थांखि लानायनि सायाव जोबथा थिरांथा लानाय जाया। (p.6BC)
