आई
डी
1 अक्ट 'नि मोनसे गनायथिनि गेजेरजों बिनायगिरिया बिनायगिरिनो 15,000 रांनि थाखाय मोन्नै प्लट फानदोंमोन। एखे सानाव हानजाफोरनि गेजेराव जानाय गुबुन मोनसे गनायथिनि गेजेरजों, बिनायगिरिया बोसोरनैनि गेजेराव 15,000 रां होनायनि बेरेखायै बिनायगिरिजों बुंजानाय थि सोमोन्दोफोरखौ फिन मोनफिननो राजि जादोंमोन। थि समफारिनि गेजेराव बिनायगिरिया (बिनायगिरि) थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि दिन्थिफुंनायनि जासिनाय आरो बेसेन होनाय थासेयावबो, बिनायगिरिया (बिनायगिरि) सम्पथिफोरखौ फिन लांफिननो नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय अदालते बिनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिया कनट्रेक्टखौ मावनो थियारि नङामोन आरो गोसो गैयामोन, आरो 568आ समआ फिन लांफिन्नायनि गनायथिनि गुदिमोन। गिबि बिनाय बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
कन्ट्रेक्टखौ मावनो थाखाय, गोजौ अदालते गाहायनि मोन्नै कर्टफोरनि फिथाइफोरखौ सोलायदोंमोन आरो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि फिन होग्राया कन्ट्रेक्टखौ मावनो गोसो दंमोन आरो आपिल खालामग्राया पार्टिमोन जाय हादाबखौ सिफायनो गोसो दंमोन। बेनि मथै बियो हानि फान्नायनि थाखाय मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि मोनसे बिथोन होदोंमोन। नैथि आपिलनि थाबथानाय समाव, रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय रायजोजों थि सोमोन्दोफोर आरजिनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बे आरजखौ नेवसिगारदोंमोन दि हानि रायजो कर्पासजों हा आरजिनाय उनाव थाथाय गैया आरो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय जेबो बिथोन होजानो हाया। बे कर्टाव डिफेन्देंटनि आर 'जलाइयाव बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (1) दि गोजौ अदालते नैथि आपिलाव फोरमानखौ फिन बाखनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बे सैथोथिनि गोरोबनाय भारानि फिथाइफोरखौ खायसो खालामदोंमोन दि रिपेनडेन्टआ गोसो गैयामोन आरो कन्ट्रेक्टखौ मावनो थियारि नङामोन। (2)
मोनसे केसाव थि दिन्थिफुंनायनि मोनसे सोलायसोल 'महरै खहा होनायनि गोहोखौ फुवारनाय जायासै। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
जेराव नंगुबै बिसारनि बिजिरनाया सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ गनायजायै एबा बाथ्रायाव मोनसे गोनांथार गोरोन्थि नोजोरजों गाज्रि खालामजायो, गोजौ कर्टआ थार फिथायफोरखौ रेबगान्थि खालामनायाव हेंथा होजायाखै। [572 एच] 1 आपिल लेंटआव बिबैजों जारि खालामजानाय फोसावथाइफोराव बुंनाय बाथ्राफोर दं दि बिथाङा थियारिमोन आरो कन्ट्रेक्टखौ मावनो गोसो दंमोन जाय थारै बिबैखौ नाजावनो नेवसिगारनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानो गनायथि होजायाखैमोन, बेखौ सरासनस्रा क्लज एक्टनि दफा 27 जों गनायजानाय बायदि होनाय जादोंमोन होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बेनिखायनो गोजौ कर्टआ फोसावथाइफोराव रायखांजानाय बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनायाव थारमोन, जायखौ अभियोगनि बिजिरनायनि बाहागो महरै गनायनो हायो। गोजौ कर्टआ बिनि मथै दाबि खालामनो गोसो दंमोन आरो 569 आव बिबै बिबैआ खामानि मावनो थियारिमोन।
रोखा खालाम जानाय। (572 एफ
जि., 578 एच., 579 ए.) 2
दफा 21 आ मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालामग्राखौ बेबादि दिन्थिफुंनायनि अनगायै एबा बदलै बिनि सिफायनायनि थाखाय खहा दाबि खालामनो हानाय खालामो। जिखिजायामानो, जेब्ला बादीआ गावनि सायख 'नायजों थि दिन्थिफुंनायखौ दाय गोनां खालामो, अब्ला दफा 21 आ बिखौ खहा दाबि खालामनो गनायथि होआ। बे थाथाया इंराजि आरो भारतारि आयेननि सिङाव जेरै लर्ड केयर्न एक्ट, 1858 आरो दफा 21 नि सिङाव सरासनस्रा। नाथाय भारतारि आयेननि सिङाव दफा 21 नि दालाय दफा (5) नि बुंफुरलुआ मोनसे थि आइ
सि
नागारनायखौ खालामो आरो खहा होनायनि ओनसोला बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैया दि सरासनस्रा बेले-बेजेनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे, सोमोन्दोआ रोखा मावनो हाथाव जाया। (574 डी., 577,) दफा 21 आ बिथांखौ खहा दाबि खालामनो गनायथि होआ। लर्ड केयर्न एक्ट, 1858 आरो दफा 21 नि दफाफोरनि सिङाव सरासनस्रा।
208, बुंफोरनाय जादों। अदेबानि, जेराव दफा 21 नि दालाय खोन्दो (5) नि गनायथिखौ सोमोनदो दं, मोननै थाथाइखौ रोखा आलादा दोनथारनांगौ। जुदि फोसाबनाया थि दिन्थिफुंनायनि बदलै एबा बेनि अनगायैबो खहा होनायनि सुग्लायजों सोमोनदो दं, जेराव बिनायगिरिआ थि दिन्थिफुंनायनि गावनि सुग्लायखौ नागाराखै, अब्ला कर्टआ फारिखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव फोसाबनायखौ गनायथि होगोन। बेयो दफा 21 नि सिङाव फेलें जानायनि दाबि आरो फोसाबनाया दालाय खोन्दो (5) नि बिथोननि सिङाव मोनसे। नाथाय फोसाबनायनि गेजेरजों जायखौ बिनाय जायो बेयो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव सोलायनाय, जेराव सोमोन्दोनि दफा 73 खौ बाहायनाय जायो। बे फोसाबनाया नेम 17, बिथोन 6, सी
पी
सी
नि बिथोननि सिङाव दं। सैथोआ बेनो दि दफा 73 (4) नि सिङाव मोनसे दाबि दं, जाय खाजोना होग्राखौ बोखारनाय नङा।
स्टिंक्शन
[575 B C] 570 3.1 हरखाब केसाव, बेखौ सान्ना लानाय दि रिप 'न्देन्टआ थि दिन्थिफुंनायनि बदलै थि महरै खहा होनायनि दाबि खालामाखै, फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जायो जाहाथे आबुं न्याय जायो। (578 B) 3.2 खहा खालामनायनि जखाया भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 73 नि मानथाखोफोरजों जायो। बेयाव बेन बनाम फदरगिलआव इंराजि नेम दं दि बायग्राया कन्ट्रेक्टखौ सिफायनानै गावनि दरदामनि खहा जानायनि थाखाय सुख' नो हाया। (578 C) बैन बनाम फदरगिल, 1874 L
R
7 हाउस अफ लर्डस 158, बाहायजायै। कन्ट्रेक्टनि सायाव प 'लक आरो मुहा (10 थि एडिशन) p.663; नागरदास बनाम अहमदखान, मुंख' नाय जादों। गोख्रै केसाव, हानि खहा खालामनायनि बिबांखौ रोखा खालामनो थाखाय दाहारनि बेसेन रैखाथिगोनाङै बुथुमनो हायो, हा नाजावनायनि मावखान्थिनिफ्राय गोहो खहा खालामनायनि बेसेनखौ दानस 'नो हायो।
खहा खालामनायनि दाबिफोर आरो बान्थायाव जोबथारनाय नालिसाव बिथांजों जानाय खरसाखौ उनसंनायाव मददगिरि। (578जि) 4
बेनि मथै मोनसे बिथोन होनाय जागोन जाय फिन होफैग्रानो मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि बदलै खहा खालामनाय आरो मोनसेखौ सोलायहोनाय जागोन, जाय मोननो हानायजों लोगोसे फिन होफैग्राया मोन्थाइ गोनां जागोन; खहा खालामनायनि बिबां आरो जखाया गासै सुख 'नाय, आरजिनाय सुद आरो आयेननि सिङाव गुबुन गासैबो होनां रांफोर, जाय से लाख बाजि रोजा रांनि बाङाइ बिबांखौ आरजिनायखौ गनायथि होयो, जाय आपिल खालामग्रानो बिथांनि मावमिनफोर, सम आरो खहा खालामनायनि दाबिफोरखौ उनसंनायाव बाहायनाय बिबांफोर लोगोसे फिन होफिन्नायनि थाखाय थि खालामनाय बिसावरियाव थांगोन। (579इ
एफ.)
