बिनायगिरिनि आर 'जलाइ नं
1 आरो बिनायगिरिनि आर' जलाइगिरिआ फंबायफोरमोन आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइ नं
2 आ आर' जलाइ नं
1 नि बिसिमोन। आर 'जलाइ नं
1 आ 1953 मायथाइनिफ्राय सोरखारि मावमिनावमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइया गामिनि गासै आबादारि सम्पथिफोरखौ नायगासिनोमोन। बोखावनायखौ जथायनाय मावखान्थिनि समाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो खाजोना रेबगान्थियाव सोदोंमोन आरो जथायनाय मावखान्थियाव बाहागोआरिफोरनि बाहागो बायदियै चाकफोर दानख 'दोंमोन। जथायनाय मावखान्थिनि समाव, बिनायगिरिनि आर' जलाइया जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय लायाखैमोनदि बियो गासै सम्पथिनि बिगोमामोन आरो बिनायगिरिफोरनि मुंखौ गोरोन्थिजों बेनामी महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। उनाव, बिनायगिरिनि आर' जलाइया बे बिथायाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन दि नाल' आ 4 अक्ट 'नि फान्नाय दलिलफोरनि गेजेरजों बायदोंमोन।
एन्ट्सआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर फाननायनि बिजिरनायनि गावसोरनि बाहागो 16 खौ होदोंमोन आरो हाखौ मोन्नैबो बाहागोनि मुंजों ज 'यै बायदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि फान्नाय हाबाफोराव बिसावरायगिरिफोरनि मुंखौ बेनामीदार महरै मुंख' नाय जायाखै आरो बिसावरायारि बिसावरायगिरिया जथायनाय मावखान्थियाव जेबो हेंथा लायाखैमोन। जेब्ला बिसावरायारि बिसावरायगिरिया गिबि बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बियो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन आरो बिसावरायारि बिसावरायगिरिनि फारसे बिसावरायखौ बिथोन होदोंमोन। बिसावरायारि बिसावरायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नैथि आर' जलाइखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। बिसावरायफोरा 15 मार्च 1988 खालि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव बेनामी ट्रेन्जेकसन (सम्पथि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ होबथायनाय) अर्डिनान्स, 1988 खौ फोसावनाय जादोंमोन।
हादोरगिरिनि गनायथि 5.9.1988 नि सायाव। मददगिरिफ्रा आर 'जलाइखौ 1.5.1989 नि सायाव सिगांनि' बेनामी एक्ट 'नि बिथायाव मोननो हानाय बांद्राय जाहोनफोरखौ लानो गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव अक्ट 'नि बिथोनजों जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन आरो हानजाफोरखौ ब्रै सप्तानि गेजेराव बांद्राय खाख्रिफोर, माबाफोर दंब्ला, दाखिल खालामनो उदांश्री होनाय जादोंमोन। मददगिरि आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन आरो इउ
पि
नि दफा 49 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। होल्डिंस एक्ट, 1954 नि ज 'खालामनाय बिन्दोआ बेनामी जानायनि बादै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइ खालामजाखिसै आरो आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइ खालामजाखिसै, जेराव दाबिगिरिनि दारै आर' जलाइनि दारै जेबो मुलाम्फा लानो हानाय नङामोन आरो आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइखौ मोन्नो हानाय नङामोन।
बेनामी आयेननि दफा 4 नि आपिल खालामग्राफोर, मानोना बेनामी आइन बाहायजानाय अक्ट 'आव जेबो आपिल थाबथानाय नङामोन। 17 बे सोंनायाव, बेनामी आइन बाहायजानायनि उनाव बेनामी ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नालिसखौ बिथोन होनो हागोन ना हाया, बे कर्टआ बिबादीफोरनि आपिलखौ गनायथि होनानै, HELD: 1
दफा 4 बाहायजानाय अक्ट' आव जायखिजाया आपिल थाबथानायब्ला बेनामी सम्पथि मोनफिन्नायनि नालिसाव, आपिल कर्टआ उननि आयेनारि सोलायनायफोरखौ सान्ना लानो हायो। [20C] 1.2
आयेन आयगनि नोजोरआ बेमोनदि अर्डिनान्सखौ सोलायग्रा आयेना बाहायनायाव उनदाहा खालामजानांगौ आरो सिगांनि बेनामी ट्रेन्जेकसनाव हाबफैग्रा सुबुंफोरखौ जेबो थिलि दान होनायनि गोनांथि गैया। 1.0G
1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.
खोनानो हायोमोन। नाथाय बेयो मोनसे सैथो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सिगांनिफ्राइनो बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिफोरजों जुजिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ बुंनो हाया दि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो आर' जलाइ थाबथानाय नङामोन खालि बेनि सायाव दि जेब्ला बेनामी आयेना गोहोमाव फैदोंमोन खालि जर 'खा हगारनाय आर' जलाइआ थाबथानायमोन। मोनसे आर 'जलाइआ नालिसनि सोलिबायथानाय आरो आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन। आर 'जलाइया बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालाम जादोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सम्पथिनि गुबै बिगोमामोन आरो बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ सेलिदफोराव बेनामी महरै मुंख' नाय जादोंमोन। बेनामी आयेननि दफा 4 आ बेनामीनि सायाव बिथा खालामनाय जायखिजाया नालिसनि बेरेखायै मोनसे आबुं होबथाग्रा आरो बिनायगिरिनि फारसे जेबो फिननाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
बेनामी आयेननि दफा 4 (1) आरो दफा 4 (2) आव थानाय गनायथिफोरा जाथावना आरो बेयो आथिखालनि (इयुननि थाखोफोर) आरो इयुननि नालिसफोर, दाबिफोर एबा खामानिफोरावल 'बाहाय जागोन। (20बि) 2.02
"जायखिजाया दोहोननि सायाव थानाय बेनामी" सोदोबा जायखिजाया थि सम, अक्ट' एबा समफारिनि सिमासिम सिमागोनां नङा। (20सि) 18 3
लिरबिदां फोरमायथियाव जेबो बिथाय दोनजायाखैमोन आरो नालिस खालामग्राफोरजों जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन, दफा 49 एबा थि इउ
पि
नि बाहायजाथावनि सोंनायाव। होल्डिंफोरनि जथायनाय आयेन। अनागारिफोरखौ बेबादि आर 'ज लानो गनायथि होनाय जाया।
