आर 'जलाइगिरिखौ (क्रिमिनल आपिल नं
553/89) सेकेरिननि गलायनायजों लोगोसे मिलौदो सुपारी फाननायनि थाखाय रायज्लायनाय जादोंमोन। बिथाङा क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 482 नि सिङाव केराला हाई कोर्टआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय सासे जजजों नेवसि जादोंमोन। सिंगल जजनि थिरांथा बेरेखायै बे कोर्टआव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राखौबो (क्रिमिनल आपिल नं
283/91) मिलौदो सुपारी फाननायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन, नाथाय चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पलक्कड़जों उदां खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामनायाव केराला हाई कोर्टआ बिथांखौ उदां खालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फुद एडुलरेशन एक्टनि दफा 16 (1) (a) (i) नि सिङाव बिथांखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ 6 दाननि थाखाय जेल आरो Rs.1000 जरिमानानि साजा होदोंमोन। केराला हाई कोर्टआव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सेक 'रिन गलायनायजों लोगोसे रितेटेड सुपारी। बिथाङा केराला हाइ क' र्टआव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो सासे जज्जाया बेखौ नेवसिगारदोंमोन। मोनसेल' जजनि बिथोननि बेरेखायै बे क 'र्टआव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां दिभिनल आर 'जलाइ (नं
3708 13/89) नि सैथोआ बेनो दि अन्ध्र प्रदेश हाइ 391 क' र्टआव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि सुपारीयाव सेक 'रिन गलायनाया जाग्रा आदार गलायमोन्देर होबथाग्रा नेम, 1955 नि नेम 44 नि बायदियैमोन आरो सुपारीनि फाननायनि फालांगियाव हेंथा होनायनि थाखाय न्यायबिगियानखौ होबथानायनि थाखाय। हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा रिट आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। डिवीजन बेंच यूनियन अफ इन्डियानि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे क' र्टआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। सिविल आर' जलाइ नं.
रोजा मोदोमफ्रु बानलुआव सेकेरिन गलायनाया जाग्रा आदार गाज्रि जानाय होबथाग्रा नेम, 1955 नि एपेंडिक्स 'बि' जों लोगोसे फरायजानाय नेम 47 नि सिङाव मोनसे आबुं होबथाग्रा नङा। क्रिमिनल आपिल नं
<आइ
डि
1आ केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादों, जेराव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों आरो आयेनखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव फिन हरफिननाय जादों। गोजौ अदालते बे आर 'जलाइजों गोरोबाखैमोन दि सुपारिनि आरति क्लेआ मिलायजानाय नङामोन मानोना सुपारिआव सेकेरिनखौ दाजाबदेरनो हायोमोन। बेनि मथै बियो मान होदोंमोन दि सुपारिआव सेकेरिनखौ दाजाबदेरनो हाया आरो बेनि फिथाइ महरै बे बाथ्राखौ आयेन बायदियै गोदानै फोजोबनायनि थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइफोराव दाय होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेमखान्थि 44 (दफा 1955) नि सायाव बेखौ बानायदोंमोन।
एफ
आइ
इ
एल
डी.: 1
आदार मिलौदो होबथाग्रा नेमफोर, 1955 नि नेम 44 (जि) आ फोरमायो दि बानायनाय गोदैहोग्रा जाग्रा जायखिजाया बेसादनि फाननायखौ होबथायो। हेंथा होनायखौ अब्लासो बोखारनाय जायो जेब्ला बेबादि बानायनाय गोदैहोग्रा बेसादखौ जाग्रा बेसादाव दाजाबदेरनो गनायथि होनाय जायो, जायनि थाखाय नेमफोरनि एपेनदिक्स 'बि' आव मानथाखो थि खालामनाय जादों। गुबुन महराव नेम 47 आ जुनिया महरै सैकेरिन एबा बानायनाय गोदैहोग्रा जायखिजाया बेसादखौ जाग्रा आदारनि जायखिजाया बेसादाव दाजाबदेरनायखौ होबथायो, जेराव बेबादि बानायनाय गोदैहोग्रा दाजाबदेरनायखौ एपेनदिक्स 'बि' आव थि खालामनाय मानथाखोफोरनि बायदियै गनायथि होनाय जायो। बेनिखायनो मोन्नै नेमफोर 44 (जि) आरो 47 आ जायखिजाया बानायनाय गोदैहोग्रा बेसादखौ आदारनि जायखिजाया बेसादाव सेकेरिनजों लोगोसे दाजाबदेरनायनि सायाव गासै हेंथा होयो, 392 मानथाखो थि खालामजायागौमानि।
सेकारिननि थाखाय मानथाखो थि खालामनायनि सोंथिया जाय सोमोनदो गोनां नङा दि जाग्रा आदारनि बेसादनि एपेनदिक्स 'बि' आव थि खालामनाय स्टान्डार्ड जाय फानजागासिनो दं आरो बबे मानथाखोआ सेकारिन बाहायग्राखौ गनायथि होयो। नेमफोरनि नेम 44 (जि) खौ आइन बानायनायाव बेयो आयेन आफादनि नंगुबै थांखि। सासेया मा नायनो गोनांआ जादों आदारनि बेसाद जेराव बानायनाय गोदैहोग्रा दाजाबदेरनो नागिरो। जाय बेसादखौ फान्नाय जादोंमोन बेयाव मोनसे मानथाखो थानांगौ आरो मानथाखोआ बानायनाय गोदैहोग्रा दाजाबदेरनो गनायथि होनांगौ। जुदि आदारनि बै बेसादनि मानथाखोखौ नेमफोराव एपेन दिक्स 'बि' आव होनाय जायो आरो बेबादि मानथाखोफोरा सेकेरिन एबा जायखिजाया गुबुन बानायनाय गोदैहोग्रा दाजाबदेरनो गनायथि होयो, अब्ला आरो बेनि उनाव खालि सेकेरिन एबा जायखिजाया बानायनाय गोदैहोग्रा दाजाबदेरनो हायो आरो नङाब्ला 399 ए
ए
सि
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
) नेम 44 नि जेबो बाहायथि आरो जेबो सोमोनदो गैया। (398 एच, 399 ए) प्याराली के
तेजानी बनाम महादेव रामचंद्र डांगे आरो गुबुन गुबुन, फोरमायदोंमोन आरो बाहायदोंमोन। महाराष्ट्र रायजो बनाम रंजीतभाई बाबूभाई सूरतवाला,; थुम्मलपुडी वेंकट ग 'पाला राव बनाम रायजो, मेसार्स वहाब एन्ड क'
मोनसे गुबै जेंना जाय बेनि बिगोमा एन
ए
एन
मोहम्मद शेरिफनि फिसाज्ला वहाब बनाम फुद इनस्पेक्टरजों सिनायथि होजादोंमोन। तिरुचिरापल्ली म्युनिसिपाल कर्प., त्रिची
(1990) एल
डब्ल्यू
(सी
आर
एल.) 437; कैलाश बनाम राजस्थान रायजो; आसाम रायजो बनाम राम करानी हेंथा गुबुन गुबुन, (1987) 3 गासै भारतारि जाग्रा आदार होबथाग्रा लाइसि उज्जेन निगम बनाम कृष्ण चन्द्र दास बनाम उज्जेन निगम। (1985) 46 (1985) 46 (1985) 46 (1985) 46 (1985) 46 (1985)
