1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.3012 आव आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे कम्पानीनि दिथागिरिफोरमोन, जाय फाथो मिलनि बिगोमामोन। फाथो दारिमिनाव तालाबन्दी आरो हरताल जानायनि जाहोनाव कम्पानिया प्रविडेन्ट फान्डनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 633 आव मुंख 'नाय जायखिजाया मावआगाननि ओंथिया आयेननि राहाफोरनि सिङावल' जागोन, आरो आयेननि दफा 633 आ जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जेबो दाहारनि बेलायाव जेबो बाहाय जानाय नङा। बेनिखायनो आपिल। दफा 633 नि सिङाव सुग्लाय दाबि खालामनाय आर 'जलाइफोरखौबो सोमोन्दो गोनां जाथायफोराव बोखारनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आपिल खालामनाय जादोंमोन, आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1990 नि दिभिनल आपिल नं
3012 आव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 633 आ बिनि अरथाइआव जोबोद गुवारमोन आरो आइननि सिङाव नुजानाय मावआगानफोरावल 'बिनि आर' जलाइखौ हेंथाहोनो जेबो जुक्ति गैया, दि जेब्ला फोथायथि सिफायनाय सोमोनदोआव मावआगान लानाय जादोंमोन, जाय मोनसे कम्पानिनि मावख 'गिरिनि बेरेखायै मोनसे दायमोन, अब्ला बियो सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावनि आर' जलाइखौ रोखा खालामो आरो बिथाङा थारै थिरांथा लायोमोन।
गनायथावै नेवसिजायोब्ला बियो बिखौ सुग्लायगोन; दि दालाय दफा (2) नि सिङाव, बियो मोनसे आगु मावथायमोन, आरो गोजौ आदालतआबो मोनसे रोखोमसे गोहोखौ बाहायदोंमोन मानोना बियो दालाय दफा (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायगासिनो दंमोन, आरो जुदि बेयो दफा 633 नि सिङाव जायखिजाया दाहारनि सोमोनदोआवल 'हेंथाहोजादोंमोन, अब्ला दफा 633 नि सिङाव बारायनाय रैखाथिआ जोबथामोन, आरो रोखोमसेयै, दफा 32 नि सिङाव, जाय बै आयेननि सिङाव कम्पानिफोरनि दायफोरजों सोमोनदो दं, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना सोमोन्दो गोनां सुबुंनि सायावमोन दि दायफोरा बिथांनि गियान एबा गनायथि गैयालासे खालामजादोंमोन आरो बै फोरमाननि थाखाय, आयेनआ बिथांखौ दायगोनां मानिदोंमोन; बेनिखायनो, बेबादि गुवार राहाफोरनि बेरेखायै रैखाथि होजायाब्ला, दफा 633 नि गासै थांखिया गाज्रि जागोन। सोमोन्दो गोनां आर' जलाइफोरनि मोनसेयाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 633 नि बुंफुरलुआ सोमोन्दो गोनां जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय "कर्ट" नि बुंफुरलुखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो दफा 11 (एन) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां ओनसोल दंमोन।
आइननि सिङाव जायखिजाया दायनि सोमोनदै, सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि आदालत एबा, जेरैखि जाया जायाथों मानो, बेबादि दायनि बिजिरनायनि न्यायबिगियान थानाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, दि बे खोन्दोआ दिन्थिगोन दि जेराव आपिल खालामग्राफोर बायदि बिसोर खामानि मावग्रा दिथागिरिफोर नङामोन, बिसोर नालिस खालामजानो हायामोन आरो बेनोमोन जेराव दफा 633 आ आगान होदोंमोन आरो रैखाथि होदोंमोन, बिदिन्थियै, गोबावै होनां रां होनाय एबा प्रविडेन्ट फान्डखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइनफोरा गोहोम गैयै जागोन, दि कम्पानिफोरनि दायफोरनि थाखाय जुरिमाना होनाय दफा 14 आरो दफा 14 एआव बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो मुंख 'जानाय खोन्दोखौ फोरमायनाया बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय मोनसे कम्पानिनि ओंथिया मा जागोन, आरो बेनिखायनो, जेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 633 नि सिङाव जानाय 'जायखिजाया मावफारि' खौ सोमोनदोनि बायजोआव फरायनो हाया आरो एखुथा महरै नायजायो। बेखौ साजा होनायनि राहाफोरनि नुथायाव सानथारनांगौ। नङाब्ला, गुबुन गुबुन आयेनफोरनि सिङाव साजा होनाय दफाया दफा 633 नि बाहायनायजों गोहोम गैयै जागोन। आरोबाव, जुदि संसदआ दफा 633 खौ आयेननिख्रुइ गुवारसिन गोसारथि होनो सानोमोन, अब्ला बेनि थाखाय रोखा राहा होनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, बेयो मोनसे आयेननि राहाफोरखौ गावनिसिम सिमागोनां खालामनायनि मोनसे मोजां खान्थि। (349 डी
ई.) 1.3 दफा 633 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिखौ मुंख 'नाय समाव संसदआ बेखौ नेवसिनाय, गोरोनथि, फोथायथि सिफायनाय, गोरोनथि एबा 341 नि सिङाव बिथोन होनाय हाबाफोरनि सोमोनदोआव बिबान सिफायनाय मावफारिफोरावल' सिमागोनां खालामनो सानदों मोन। आरोबाव, खोन्दो 341 नि सिङाव बिथोन होनाय आरो सोमोनदोनि गेजेरजों नायसंनाय, बे खोनदोनि सिङाव दिदोमथि गैयै, फोथायथि सिफायनाय, गोरोनथि सिफायनाय एबा बिबान सिफायनाय।
दाबि खालामजानो हागौ एबा बबेबा कम्पानिनि मावख 'गिरिनि बेरेखायै खोन्दो (2) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय हाबाफारि लानो हागौ। दालाय खोन्दो (2) आ कम्पानिनि मावख' गिरिनि बेरेखायै गुबुन नेमखान्थिनि राहाफोरखौ सिफायनायनि जाहोनाव जानाय बिबानखौ बाहायनायाव बाहायनो हाया। (349 एफ
जि.) दालाय खोन्दो (3) नि थाखाय कम्पानिफोरनि रेबथुमगिरिनो बिथोन होनायनि गोनांथि दं। बेयो दिन्थियो दि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव गोहोफोरखौ कम्पानिफोरनि आयेन 1349 एचखौ सिफायनायनि जाहोनाव सोमजिहोनायाव हेंथा होनांगौ। (1.5) खालि मानोना दफा 32आव मोनसे गोख्रों राहा दं, बेखौ मानिना लानो हाया दि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 633 खौ दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि दफा 32 नि सिङाव बेरा लागायनायनि थाखाय बाहायनो हायो। (1354 डी) कास्टम आरो एक्सिसाइज कमर्स बनाम हेडन अल्फा लिद., (2 ए
एल
एल
एल
आर
697
सी
ए
एल
एल.)
जेरै बुंनाय आयेननि दफा 14 निफ्राय नुनो मोन्नायबादि प्रोभिडेन्ट फान्ड एक्टनि सिङाव खामानि मावनो हानाय गोहोआ सासे कम 'मिशनारि, जेराव कम्पानि एक्टनि सोमोन्दो थानाय खान्थिया दफा 621 नि सिङाव रेबथुमग्रानि एबा कम्पानिनि सासे बाहागोआरिनि एबा मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय सासे मावख' गिरिनि लिरबिदांनि सायाव खामानि मावनो हायो। मानोना कोर्टा कम्पानीफोरनि रेबथुमग्रानो एबा बेबादि गुबुन सुबुंखौ, जुदि माबाफोर दङब्ला, बेखौ नांगौ बायदि फोसावनाय गोनांथार। दफा 633 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै, दफा 633 खौ कम्पानी एक्टनि अनगायै गुबुन एक्टफोरनि सिङाव मावखान्थिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बुंजायोब्ला, बे दफानि सिङाव गुबुन आयेनफोरनि सिङाव गोनां दाहारनि सायाव रायज्लायनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरिखौ फोसावनाय गैयालासे एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां रेबथुमग्रानो फोसावनाय गैयालासे बे दफानि सिङाव बेबादि सुग्लाय होनो थाखाय कोर्टा गेवनाय जागोन।
दफा 633 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ बारायनाय जायो, मावख 'गिरिफोर जायफोरा 342 प्रविडेन्ट फान्ड आयेननि दफा 14 ए नि सिङाव दाय खालामदोंमोन, मानोना दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि कम्पानी आरो कम्पानिनि थाखाय बिबानगोनां साफ्रोम सुबुंखौ दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बेबादि दायनि थाखाय दायगोनां मोननाया मुलाम्फा मोनगोन आरो दफा 14 ए नि गोरोनथिनिफ्राय बारग' नाय जागोन। बुंफुरलुआ बेखौबो रोखा खालामो दि कम्पानि एक्टजों खोबजानाय गासिबो कम्पानिफोरा बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव कम्पानिफोर जागोन। बिनि उलथा, दफा 14 ए नि फोरमायथिनि सिङाव फेलें जानाय कम्पानिफोरा कम्पानि एक्टनि सिङाव कम्पानिफोर जानाय नङा।
633
समाजारि मोजांनि आयेन, जेरै इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एक्टनि सिङाव मोन्नो हानाय मुलाम्फाखौ बे रोखोमै फेजेननो हाया। 1355 जि
एच
आइ.
