आपिल खालामग्रा मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानीया र 'सिन, टारपेनटाइन आरो र' सिन डेरिभेटिभ्स बानायगासिनो दंमोन आरो बारी ब्राह्मण आरो जम्मू तावीआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। 20.1.1981 आव, असेसिं अथ 'रिटिआ आपिल खालामग्रा कम्पानीखौ बोसोरनि जोबनायथिं 30.6.80 नि सिङाव बिजिरदोंमोन। 22.2.1981 आव एक्टनि दफा 10 नि सिङाव मोनसे असेसमेन्ट अर्डार होनाय जादोंमोन। मोनसे पेनाल्टि अर्डारबो होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा 1987 नि रिट पिटिशन नं 87 खौ दाखिल खालामनाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव असेसिं अथ' रिटिनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जाहाते बिसोरो 8 नवंबर, 1979 निफ्राय जागायजेन्नाय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय बिसोरजों दिहुनजानाय आबुं मुवाफोरनि सायाव फान्नाय टेक्स आरो जम्मू-कश्मीर जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1962 नि सिङाव फान्नाय टेक्सनिफ्राय उदांमोन।
दारिमिनफोरजों बायजानाय गोथां मुवाफोर आरो दिहुनजानाय दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नाय मोननैनिबो सायाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनाय आरो सोरखारा फान्नाय खाजोनानिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन दि मोन्नै सोरखारि बिथोनफोरा खालि फान्नाय खाजोनानि होनायनिफ्राय 181 खौ हगारनायनि थांखिनि फोसावथायफोरल 'मोन आरो बेफोर सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव हगारनाय फोसावथायफोर नङामोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायनि थाखाय नंगुबै बिथाखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जर' खा जिरायनाय सि
ए
नं
2309 खौ आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1989 नि सि
ए
नं
2310 आव बिजिरनायनि उनाव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिआ मोनसे गुबुन-गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 1987 नि 872 नि आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ 2309 नि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
एच क 'र्टआ गुबुन गुबुन आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बेखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन आरो रेबगान्थियाव दोननाय बेसादनि सायाव सोनारना रिथ आर 'जलाइखौ होनाय जादोंमोन। 1989 नि 3148 50 आपिल पार्टनारशिप फार्मआ बनस्पति घी बानायगासिनोमोन। बेखौ जम्मू-कश्मीर जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव 2.9.1981 निफ्राय 30.9.1981 सिम समफारिनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा मोनसे रिट पिटिसनआव (W.P.No
1982 नि 52) बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोरखारि बिथोन 414 इंड
अक्ट'
अक्ट '.........................................................................................................................
1984 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
822 आव बिसावरायगिरिफोरजों 84 खौ जुजिनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनफोरनि थाबथानाय समाव माखासे गुबुन सोरखारि बिथोनफोर हगारनाय जादोंमोन आरो 182 थि समफारिनि थाखाय माखासे बिसावराय बिथोनफोर हगारनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ 1987 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
711 आव सोंनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोरखारि बिथोन नं
159 इन्द
अक्ट 'र 26.3.1971 आरो सोरखारि बिथोन 414 इन्द
अक्ट' र <ID1आ जम्मु-काश्मीर जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 5 खौ मुंख 'जाथाव हगारनाय बिथोनफोरमोन। बिसावरायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मुंख' जानाय सोरखारि बिथोनफोरा जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 5 नि हगारनाय बिथोनफोर नङामोन आरो प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि आर' जनायनि थाखाय थार बिथा गैयामोन। गोजौ अदालते मोनसे सरासनस्रा बिथोननि गेजेरजों गासिबो मोनथाम रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिदोंमोन, जायनि बेरेखायै दिभिनल आपिलफोर 3148
जाहाते बिसोरजों दिहुनजानाय बनस्पति घिया जानुवारि, 1992 सिम खाजोना होनायनिफ्राय उदांमोन, थामहिनबा बै अक्ट 'निफ्राय 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय जाय अक्ट' निफ्राय बिसोर गावसोरनि फालांगियारि दिहुनथायखौ जागायदोंमोन सरकारि बिथोन 159 आई
डी
अक्ट 'र 26.3.1971 आरो सोरखारि बिथोन नं
414 आई
डी
अक्ट' र 25 आगस्त 1971 बायदियै जम्मु आरो काश्मीर सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव गावसोरनि बेसादफोरखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि बिथोन महरै। रिट पिटिसनखौबो बोखारनाय जादोंमोन जायनि बेरेखायै C.A.No
1989 नि 3151 खौ जर 'खा जिरायनायजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेसेन होग्राया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनायखौ 5 बोसोरनिफ्राय 10 बोसोरसिम बारायनाय जादोंमोन आरो सरकारा प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बिथायाव 10 बोसोरनि थाखाय हगारनायखौ होनो गोनांमोन; बै एस
आर
अ '
448 जाय सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव गनायथि होनायखौ बोखारदोंमोन।
बे बिथायाव दि एस
आर
अ '
<आइ
डि
3> आ खामानियाव थानो हाथावनामोन आरो प्रमिसरि इस्ट' पेलनि बिथायावबोमोन। रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोनसे थि मुवा 183 आई
टी
नि फाननायखौ जायगायारि आयेननि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायोब्लाबो, गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगियाव बेखौ फानग्रा डिलारआ बेनि दफा 6 (1ए) नि राहाफोरनि सिङाव मिरुआरि फान्नाय खाजोना होनो गोनां जागोन; जुदि बेनि दफा 6 (1ए) आ फान्नायनि मोनसे थि ट्रेन्जेकसनआव बाहायजायोब्ला, सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 8 (2ए) आ बे ट्रेन्जेकसनआव बाहाय जानाय नङा; सरकारि बिथोन 159 आरो 414 नि उनाव दारिमिनखौ गायस 'ननो गोनां थाथायफोर आरो सोरखारि बिथोनफोरनि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामनो थाखाय फान्नाय मुवाफोरा बै दारिमिनजों दिहुनजानाय एबा ओंथि थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव मिरुआरि फान्नाय खाजोना होजानांगौमोन, आरो
(2 ए) नि; दि सोरखारि बिथोनफोरखौ एस
आर
अ
<आइ
डि
5> जों बोखारनाय जादोंमोन आरो बनस्पति घिउखौ 8 जौखोन्दो हाराव खाजोना होनो गोनां खालामनाय जादोंमोन; अपील खालामग्राफोरजों बानायजानाय बेसादखौ <आइ
डि
3>
2309, <आइ
डि
4> खौबो 8 जौखोन्दो हाराव थालांनाय बेसादनि सिङाव गोग्लैनायनि थाखाय खाजोना होथावना खालामनाय जादोंमोन; दि 1981 मायथाइनि बिजिरसंनाय बिथोनआव <आइ
डि
2> निफ्राय <आइ
डि
1> सिम सि
ए
आव आपिल खालामग्राफोरनि बेलायाव <आइ
डि
2> निफ्राय <आइ
डि
1> सिम समफारिनि थाखाय आपिल खालामनाय जादोंमोन।
जर 'खा महरै मुंख' नाय जायाब्ला, बे आइन एबा बिथोनखौ मावजानाय राहाफोरनि सिङाव खालामनाय एबा खालामनाय होनना गनायनाय जागोन। (194डी) (2.1) सरासनस्रायै दारिमिननि थाखाय थुलुंगाहोग्रा महरै खाजोना हगारनायनि बेलायाव हगारनाय बिथोनफोरा सरासनस्रायै मोनसे फोसावथायनि बदलै सोरखारि बिथोननि महर लायो। नाथाय गुबुन हगारनायफोरनि बेलायाव बेफोर जायगायारि आइन (जे
एन्ड
के
जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1962) नि दफा 5 नि सिङावबो दंब्लाबो बिसोर फोसावथायनि महर लायो। (194जी
एच.) (2.2) जम्मु-काश्मीराव फालिबोनाय दाथाया बे दि खान्थियारि आयदाफोर आरो थुलुंगानि सायाव केबिनेटनि थिरांथाखौ उनसंनानै खाजोना होनायनिफ्राय हगारनाय 184नि बेलायाव बिसोर मोनसे सोरखारि बिथोननि महर लायो। (194एच
195ए.) (2.3) जम्मु-काश्मीर जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1962आ गावनो मोनसे फारागथि खालामो जेराव माखासे थांखिफोरनि थाखाय फोसावनाय आरो सरकारनि फारसे मोनसे थि बिथोन होनायनि गोनांथि जायो।
मोनसे हगारनाय बिथोन, बियो बिथोन एबा फोसावथायनि महर लायोब्लाबो जेबो फारागथि गैया। (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.) (194एफ
जि.
बेयाव सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव हगारनाय बिथोनफोराव जायखिजाया गुबुन आयदा एबा आयदाफोरनि सोमोनदोनि बेरेखायै जेबो होबथायनाय गैया। जुदि गुबुन मुलाम्फाफोर एबा मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो थानाय थुलुंगाया मोनसेल 'मानोना बेफोर एखे सोरखारि बिथोनआव सोफादेरजानाय, अब्ला बेखौ फान्नाय खाजोना होनायनि सोमोनदोआव हगारनाय बिथोननिफ्राय जेबो बाङाइ खालामनाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया गोरोन्थिमोन दि हगारनाय बिथोनआ आर' ज खालामग्रानि फारसे थि जानांगौ। जम्मु-काश्मीर सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि राहाफोरनिफ्राय नुनो मोन्नाय एंगारनाया जायखिजाया थाखोनि डिलारफोर एबा जायखिजाया बेसादफोर एबा थाखो एबा बेसादफोरनि बरनायनायनि सोमोनदोआव जानो हागौ। सासे सुबुंनोबो हगारनाय जानो हागौ नाथाय हगारनायनि गोहोआ बेबादि जाथायफोरावल 'सिमागोनां नङा। बेयो मोनसे थि थाखोनि बेसादफोर एबा 185 थाखोनि बुंफुरलु एबा 185 थाखोनि बेसादफोर एबा मोन्नैनिबो गलायमोन्देरनि फालांगिफोरखौ मुंख' नो हागौ।
'नेटेड एक्सेम्पसन' नि ओंथिया रोखोमसे 'एक्सेम्पसन जागोन' आरो बेयो जेबो रोखोमै दिन्थिया दि बेनि थाखाय आरोबाव उननि मावखान्थिनि गोनांथि दं। (201जीएच) 3.2 एक्सेम्पसनआ मोनसे दारिमिननि सोमोनदोआव जाय सोरखारि बिथोननि उनाव गायसनजानांगौ। बेनिखायनो बे ओंथिआव मोन्नैबो बुंफुरलुनि ओंथिया एखे। (202ए) 4
जम्मु आरो काश्मीर नोगोरारि दिदोम सम्पथि खाजोना आइन, 1962 नि दफा 23 नि सिङाव एस
आर
अ '
214 आव 3 जून, 1971 खालि फोसावनाय फोसावथाइ, दिथा 1962 आव दिदोम सम्पथि खाजोना नेम, 1962 खौ फोसाबनाय, जि
अ
159 इन्द
अक्ट' नि उन्नि नेमफोर सोदेरनाय। (जि
आइ
डि
1) बेखौ सरकारि गेजेटआव दफा 23 (1) नि सिङाव बेनि गेजेरजों गोहोम गोग्लैनो हाथावना गासिबो सुबुंफोरनि खौरांनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया हेंथा एबा सुबुरुन जाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय मोन्नो हागौ।
O 159 Ind
आ गावनो बुंदोंमोन दि दिदोम सम्पथि खाजोना हगारनाया "नोगोरारि दिदोम सम्पथि खाजोना नेमफोरनि सिङाव गनायजाथाव" महरै मोन्नो हागोन। बेनिखायनो जाय सानाव सोरखारि बिथोन होनाय जादोंमोन बै सानाव सिगांनिफ्राइनो फोसाबनाय नेमफोरनि ड्राफ्ट दंमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि फोसाबनाया सोरखारि बिथोनखौ उनसंनायनि मोनसे उनमोनथायमोन। सोरखारि बिथोनआ ड्राफ्टखौ मुंख 'यो आरो बुङो दि फोसाबनाय बायदियै बिसोर हगारनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
युउस। बेनि ओंथिया जानो हागौ दि सोरखारि बिथोन 159 आरो 414 नि सिङाव मुलामफाया बेखौ बोखारालाबानो आरोबाव 10 बोसोरसिम सोलिबाय थानो हागौ। बेयो खालि मोनसे बाजेटनि थांखिल 'जाय आपिल खालामग्राफोरनो जेबो मोन्थाइ होनो हाया। मानोना फान्नाय खाजोनानि सोमोनदोआव हगारनायनि समखोन्दोखौ बारायनो जेबो थिरांथा बिथोन एबा फोसावथाइफोर दिहुनजायाखै, प्रमिसरि इस्टपेलनि बिथायाव 10 बोसोरनि थाखाय हगारनायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि दाबिखौ गनायनाया जाथावै नङा। [204 बि
सि] 6.1 एस
आर
अ'
नं
195 अक्ट 'नि <आइ
डि
1> आ सोरखारि बिथोन 159,414 नि सिङाव गनायथि होजानाय हगारनायखौ बोखाराखैमोन आरो फोजोबनो हायाखैमोन। [205डि] 6.2 जेब्ला बेयो 22 अक्ट' बर, 1982 नि फोसाबनाय फोसावथाइ एस
आर
अ '
448 आव बुंदोंमोन दि बनस्पति आरो जाग्रा थावफोरा बेयाव थि बिन्दोआव खाजोना होनो हाथाव नङा, बेनि ओंथिया बेनो दि फानस्पाति थावफोरा खालि बै समखोन्दोआव खाजोना होजानो हाथाव नङा, जाय दारिमिननि जागायनायनि अक्ट' आव मुंख 'नाय मोनबा खाजोना हगारनाय बिन्दोफोरल'।
बैफोर दारिमिनफोर जायफोरा बै समफारिनि बारा दिहुनगासिनो दंमोन आरो बैफोर दारिमिनफोराबो जायफोरा मुंख 'जानाय सोरखारि बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, बिसोर दिहुनजानाय बनस्पतिनि सायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां जागोन आरो मुंख' जानाय बेसादफोरा फारियाव थि खालामनाय बिन्दोआव खाजोना होनो गोनांमोन।
फान्नाय। बे रोखोमै बिसोरनि फान्नायखौ एंगारनायनि गोहोमा बेनो दि बिसोर दिहुनजानाय बेसादखौ नैथि एबा उननि फान्नायावबो खाजोना होनो हाया मानोना बेयो दफा 4 (1) खौ गाज्रि खालामो, जेराव मोनसेल 'बिन्दो खाजोनानि राहा दं। जेराव जेबो हगारनाय बिथोन गैया आरो रायजोआ नैथि एबा साबसेकन्ट फान्नायखौ खाजोनानि बिन्दो महरै थि खालामो, अब्ला गिबि एबा सिगांनि एबा उननि फान्नाया खाजोनानिफ्राय उदां नङा, नाथाय खाजोना गोनां फान्नाय नङा। बेनिखायनो सासे डिलारजों बनस्पति घिउ फान्नाया एस
आर
अ'
448 थि खालामनाया आपिल खालामग्राफोरजों दिहुनजानाय बनस्पति घिउआव बाहाय जानाय नङा, जायखौ सोरखारि बिथोनफोरनि गेजेरजों हगारनाय जायो।
राज्योआरि फालांगि एबा फालांगियाव, जुदि फान्नाया मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामो एबा मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनाय समाव रेबथुमनायनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिजों गोहोम गोग्लैयो। (207डी ई) 8.2 दफा 15नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै रायजोनि आयेना फोसावनाय मुवाफोरखौ फान्नायनि बेसेननि ब्रै जौखोन्दोनि बारा नङै हारावल 'फान्नो हायो आरो बेबादि आयेनाबो मोनसे थाखोनिफ्राय बारा लानाय जाया। रायजोयारि आयेनाव फोसावनाय मुवाफोरनि सायाव खाजोना लानाय जायो आरो बेबादि बेसादखौ मिरुआरि फान्नाय टेक्सनि सिङाव होनाय जायो, अब्ला रायजोयारि आयेनाव लानाय आयेना गुबुन रायजोयारि फालांगिनि गेजेरजों बेबादि फान्नाय सुबुंखौ होफिननाय जागोन। (जि) दफा 8 (2ए) नि दफा 6 आ रायजोनि गेजेराव फान्नाय बेसादनि सायाव जेबो गोहोम गैया।
अ
अ
डि
फोरा हानथामेलायाव थायो आरो मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव लांलाय-लांलायनि समाव बेसादनि बिगोमानि खाख्रिफोरखौ दैथायहरनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लै जायो। (209बि
सि.) 8.4 खालि माखासे जाथायफोर जाय दफा 6 (1ए) जों खोबजानाय जानांगौमोन, बेनि दफा 8 (2ए) नि बाहायजाथावनि सिङाव हगारनायनि थांखिनि थाखाय दानख 'नाय जादों। दफा 6 (1ए) आ दफा 8 (2ए) आव हेंथा गैयै दफायाव बै खोन्दोखौ सोफादेरनायनि जाहोनाव उदायै जायाखै। बेनिखायनो मोन्नैबो राहाफोरा सोलियो आरो बेफोरखौ फरायनाङा जाहाथे सासेया गुबुन सासेनि गोहोमखौ फोजोबनो हायो। (209सि
इ.) 9
सरकारि बिथोनफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय डिलारआ जाय खारिथिखौ फोरमान खालामनांदोंमोन, बेनि थांखिया खालि डिलार आरो बै बेसादखौ सिनायनायल' मोन, जायफोरनि सोमोनदै हगारनाय एबा बिनायजानाय थाथायफोर गैया।
बुंफुरलुआव बेसादनि फाननायनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानांगौ आरो डिलार एबा बेसादनि सिनायथिनाय जायजों सोमोनदोआव हगारनायखौ दाबि खालामनाय जायो। बेसादनि सिनायथिजों सोमोन्दो थानाय सर्तफोर आरो डिलारआ जेब्लाबो मोनफ्रोम हगारनायाव थायो आरो बेखौ फान्नायनि मोनसे सर्त महरै दोननो हाया। [210डीएफ] 10.1
एस
आर
अ '
80/82 बाहायजानो हाथावनामोन। सरकारा मोनसे रोखोम महरै उनसंदोंमोन जेरै दारिमिनफोरखौ थुलुंगा होनायनि बेलायाव हगारनाय बिथोनफोरा सोरखारि बिथोननि महर लादोंमोन। सोरखारि बिथोनफोर 159 आरो 414आबो केबिनेटनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। एस
आर
अ'
80/82 बबेखानि सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि आफादजों जारि खालामजानाय फालांगियारि नेमफोरनि सिङाव मोनसे सोरखारि फोसावथाइ। थासारिफोरावबो मोनसे गोथौ सन्देह दं दि बुंजानाय थुलुंगाफोरखौ एस
आर
अ '
<आई
डी
211
[214
एच.].
जायखिजाया समावनो बेखौ बोखार। सोरकारनि थानदैनि सायाव खामानि मावनाय आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि दारिमिनफोर गायस' नदोंमोन। बेनिखायनो बिसोर सोरखारि बिथोनफोरनि समफारि बायदियै सानजानाय बा बोसोरनि गासै समफारिनि थाखाय हगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो ह 'मगौ, जुदिबो बेखौ मानिनाय जायो दि एस
आर
अ'
<आइ
डि
1> आ सिगांनि हगारनाय बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन। (216डी
इ, 216जी
217ए) 11। मानोना बिजिरसंनाय बिथोनफोरा नेमबादि बिजिरसंनाय बिथोनफोरमोन मानोना बिसोरनि फान्नाया खाजोना होनो हाथाव फान्नाय, जायगायारि आयेननि दफा 8बीनि बाहायजाथावनि सोंथिया नुजाया। बे सोंनायखौ नोजोर होनानै सोंनाया नुजायो दि बिसोरनि फान्नाय फाननाया उदां, नाथाय दासिमबो जायगायारि आयेननि दफा 8बी नि सिङाव, बिसोर खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय जायखिजाया रांखौ होफिननो गोनां। (217जी.) थाव आरो मिलफोर आरो केरालानि मददगिरि, (एस.)
एन
डि
अर्स.,; इन्दियान एल्युमिनियाम केबल्स लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम हरियाणा रायजो, 38 एस
टि
सि
108; इन्दास्ट्रियेल केबल्स इन्डिया लिमिटेड आरो एसेसिं अथ 'रिटि, (1986) सापार एस
सि
सि
695; इन्टारनेशनेल क' टन कर्प 'रेसन (पि) लिमिटेड आरो फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि आरो अर्स, 35 एस
टि
सि
1; मुंख 'नाय 189।
