आपिल खालामग्राया आर जिल्लानि मोनसे जायगायाव सासे रेलवे कन्ट्रेक्टरनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। एप्रिल 1943 आव, आरनि आय खाजोना मावख 'गिरिया, जाय आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल (मुफासिल) नि बिबान सिङावमोन, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 22 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, आपिल खालामग्रानि सायाव, जाय फोसावनायखौ उनसंनानै 28 फेब्रुआरि, 1944 आव रिटर्न दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिया बिथांखौ एसएस
22 (4) आरो 23 (2) नि सिङाव बिजाबफोर, बायदि बायदिनि दिहुनथायनि थाखाय फोसावथाइ होदोंमोन, नाथाय जोबथा बिजिरसंनाय खालामनायनि सिगां, सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनानै आपिल खालामग्रानि केसखौ माखासे गुबुन बिजिरसंनाय केसफोरजों लोगोसे आय खाजोना कमिस्नारनो (कलकत्ता) दैथायहरदोंमोन। 11 फेब्रुआरि, 1948 आव, सासे सरासनस्रा मावख 'गिरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ 23 मार्च, इं 1948 आव आय बिजिरसंनाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो बेनि उनाव अपीलेट ट्रिब्युनलाव बिथांनि केसखौ कलकातायाव आरो इनकम टेक्स मावख 'गिरि, कलकत्तायाव सोलायनायनि आयेनारिथिनि सायाव हेंथा होनाय आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिजिरनायनि थावनिजों सोमोन्दो थानाय हेंथा महरै ट्रिब्युनलनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो हाथावना नङामोन। बेनि उनाव अपीलेटआ एक्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव रेफारेन्सनि थाखाय इनकम टेक्स कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि एसेसिआ माब्लाबाबो गावनि ओनसोलाव इनकम टेक्स मावख 'गिरिनि सिगाङाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन आरो जायखिजाया थासारियाव ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय न्यायबिधाननि सोंथिया नुजानो हाया मोन। एक्टनि दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ कर्टाव आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बोखारनाय बिथोननि सायाव आपिल खालामाखैमोनब्लाबो, अपीलेटनि बिथोननि बेरेखायै सुप्रीम कर्टनि अपीलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
इबुनाल। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 64 (1) आरो (2) नि सिङाव बिथाङा बै ओनसोलनि आय खाजोना मावख' गिरिजों बिजिरजानायनि मोन्थाइ दं जायनि सिङाव बिथांनि फालांगिनि जायगाया दंमोन, कलकत्तानि आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामनाय 302 बिजिरनाया आयेनारि नङि मोन आरो जायखिजाया थासारियाव, आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव मिरुआरि खाजोना ब' र्डजों सोलायजानायनि बिथोनआ थार नङामोन मानोना, जुदि बियो सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनि फाइलनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ बारस्लायनो लुगैयो अब्ला बेखौ दफा 5 (2) नि सिङावल' खालामनो हायो आरो दफा 5 (2) नि सिङावल 'नङा। खुंनायः (1) दफा 5 नि दालाय दफा (7ए) जाय मिरुआरि खाजोना ब' र्डनो जायखिजाया केसखौ सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायनो गोहो होयो, जाय जायखिजाया राहायाव सोलायनाय एबा दानस्लायनाय नङा, जाय मिरुआरि खाजोना कमिस्नारफोरखौ दफा 5 नि दफा 5 (7ए) नि सिङावल' मावनो हानाय गोहोखौ रोखा खालामो।
गुबुन-गुबुन ओनसोलफोर, सुबुंफोर, आय एबा जाथायफोर एबा बेनि थाखोफोर। मोन्नै दालाय खोन्दोआ आबुं आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो। पन्नालाल बिंजराज बनाम भारत जुथाइ, आरो बिडी साप्लाइ क '
बनाम भारत जुथाइ, मख' जाथाव। आथिखालनि मामलायाव, मिरुआरि खाजोना बर्डआ आय खाजोना कमिस्नार (मिरुआरि), कलकाताखौ बिथोन होयो दि अपील खालामग्रानि केसजों लोगोसे माखासे जाथायफोरनि बेलायाव गावनि हाबाखौ मावनो आरो जाय दफा 5 (2) नि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 5 (7ए) नि सिङाव नङा। बेनिखाय ट्रेन्सफारनि बिथोनआ थारमोन। (2) आय खाजोना मावख 'गिरि, कलकाताया आर' जलाइनि दफा 64 नि दालाय दफा 5 (ए) खौ नोजोर होनानै आर 'जलाइ खालामजानो हाया, जायनि सिङाव दफा 64 नि दालाय दफा 5 (ए) आरो दफा 64 (2) नि सिङाव जेबो बिजिरथि गैया।
अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव। वालेस ब्रादार्स एन्ड क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे, सिंध आरो बलूचिस्तान, आरो सेठ कन्हैयालाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, 5 आई
टी
आर
739, आव सोनारदोंमोन। दयालदास कुशीराम बनाम आय खाजोना कमिस्नार (मिरु), आरो दीना नाथ हेम राज बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गासिबो 616, जुनिया। फिथाय महरै, एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय बेसेन थि खालामनायनि थावनिजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया ओंखारनो हायाखैमोन। बेबादि आयेननि जेबो सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हायाखैमोन।
