<ID2 आव, डेप्युटी कमिस्नारआ कर्नाटक जिला परिषद, तालुक पंचायत समिति, मंडल पंचायत आरो न्याय पंचायत एक्ट, 1983 नि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे मण्डल दानाय फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो मण्डलनि गाहाय मावख 'खौ मुडियान्नूरआव गायसनदोंमोन। उनाव आयेननि दफा 4 (3) नि सिङाव गोहो बाहायना बिथाङा गाहाय मावख' खौ उथानपुराव सोलायदोंमोन। <ID1 आव मोनसे रिट पिटिशन (W.P.No 7685/86) खौ डेप्युटी कमिस्नारनि थिरांथाखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आंनि मन्डला आथिखालनि थावनिनिफ्राय गुबुन जायगायाव गाहाय मावख' खौ सोलायनो थांखि लानायनि उनाव, डेप्युटी कमिस्नारआ आयेननि दफा 4 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो लुबैदों नामा बेखौ सान्ना नायनांगौमोन। मन्डला मोनसे गोदान थांखि लादोंमोन आरो बै जायगायाव डेप्युटी कमिस्नारआ गाहाय मावख 'नि थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
दिशन (डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
2>) 287आ ड्राफ्ट फोसावनायखौ हेंथाहोनाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। फोसावथायनि सायाव थांखि आरो हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै, दिप्युटी कमिस्नारआ आयेननि दफा 4 (2) नि सिङाव आरोबाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो मण्डलनि गाहाय मावख' खौ उथानपुरनिफ्राय मुडियान्नूरआव सोलायदोंमोन। साखिगिरिफोरा आयेननि दफा 4 (3) नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै फोसावथायखौ हेंथाहोदोंमोन, जायखौ दिभिजनेल कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन। साखिगिरिफोरा दिभिजनेल कमिस्नारनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय 1989 नि दब्ल्यु
पि
नं
77 आव गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान सुरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिङ्गल जजआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि दिभिजनेल बेन्चआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 4 (1) जों खेबसे गाहाय मावख 'खौ थि खालामनो हानाय गोहोखौ लेङाइ कमिस्नारनो होनाय जायो, अब्ला बेखौ सम सम कर्नाटक जेनेरेल क्ल' ज एक्ट, 1897 नि दफा 14 नि गेजेरजों बाहायनो हायो; आइननि दफा 4 नि बिथांखिखौ सरासनस्रा क्ल 'ज एक्टनि दफा 14 नि हेफाजाबजों ओरैबायदि सानना लानाय जाथों दि गाहाय मावख' खौ सोलायनो थाखाय गोहो बाहायनायनि थाखाय मोनसे खालि जायगा नागारनाय जाया; गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायथि होजायोब्ला, दाफिनजानाय मण्डलनि गाहाय मावख 'खौ सोलायनो एबा थि खालामनो थाखाय जायखिजाया मावख' आरिनाव जेबो गोहो दोनजानो हाया, जायनिफ्राय एंगारनो हाथाव जेंनाफोर जानो हागौ; आरो जेब्ला आयेन आफादफ्रा लेङाइ कमिस्नारखौ दफा 4 (1) नि सिङाव गाहाय मावख 'खौ थि खालामनो हानाय गोहोखौ थिसन्नो हायो, अब्ला खोन्दो 4 (1) नि सिङाव कमिस्नारखौ सोलायसोल' खालामनो सम नांगौ जायो।
बेयाव घ
सा 288 रिप 'न्देन्टफोरा जुक्ति होदोंमोन दि आइननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) आ दिपनि गाहाय मावख' खौ सोलायनो थाखाय लेङाइ कमिस्नारनो गोहो होदोंमोन मानोना दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे समाव गाहाय मावख 'आ सोलाय-सोल' थाथारनांगौमोन; दि आइनआ सानथांखि महरै दफा 4 (1) नि सिङाव खेबसे गाहाय मावख 'खौ सोलायनो जेबो गोहो होआमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1 दफा 4 (1) आ लेङाइ कमिस्नारनो मोन्नै बाथ्राफोर मावनो गोहो होयो, जेरै (i) मोनसे ओनसोलखौ मण्डल महरै फोसावनाय, आरो (ii) बेनि गाहाय मावख' खौ रोखा खालामनो। (2) कर्नाटक जिला परिषद, तालुक पंचायत समिति, मण्डल न्याय पंचायत आरो पंचायत एक्ट 1983 नि दफा 4 नि दालाय दफा (2) जों होजानाय गोहो। जेराव खोन्दो 4 नि सिङाव लेङाइ कमिस्नारनि मुंखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा खोन्दो 2 नि सिङाव लेङाइ कमिस्नारनि गोहो दाजाबदेरनो हायो।
एन
वाई
मण्डल
[293 डी
ई.] 1 दफा 4 नि दालाय खोन्दो (2) नि सानथांखिआ बेखौ दिन्थिगोन दि जेब्ला जायखिजाया मण्डलनि ओनसोलाव जेबो बांनाय एबा खमायनाय जायो, अब्ला लेङाइ कमिस्नारआ फोसावथायनि गेजेरजों थांखिखौ सिगांनि फोसावखांनायनि उनाव, बै गोहोखौ बाहायनो हायो आरो गोनांथि जायोब्ला मण्डलनि मुंखौ सोलायनो हायो। [293 ई] 1.4 जुदि थासारिया बेबादि दाबि खालामो आरो गाहाय मावख 'नि जायगाखौ सोलायनो थाखाय थारथि दङब्ला, बेयो लेङाइ कमिस्नारनि थाखाय थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 14 जों फरायजानाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो थाखाय उदां जागोन।
लोगोसे। [293 B C]<unk><unk> 1.06<unk><unk> लेङाइ कमिस्नारनो होनाय गाहाय मावख 'खौ थि खालामनो हानाय गोहोखौ सम-सम बाहायनो हायो मानोना 289आव सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 14नि थाखाय गोनांथि जायो।
बेनि गुबै ओंथिया बेनो दि मन्डलनि गिबि दाथाइया खनसे जायो आरो गाहाय मावख 'आ थि खालामजायोब्ला, सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 14 नि अनगायै गोहोआ जोबलांनो हागौ। आयेननि दफा 4 नि बिथांखियाव बेबादि बुंफुरलु होनाय जायोब्ला बेनि उनाव लेङाइ कमिस्नार एबा बबेबा मावख' आरि मावख 'आ मण्डलनि गाहाय मावख' महरै जायखिजाया गुबुन जायगाखौ सोलायनो आरो थि खालामनो हानाय नङा। बेबादि नोजोरआ मोनसे गेबेंथि सोमजिहोनो हागौ आरो जायखिजाया गुबुन गाहाय मावख 'खौ थि खालामनायनि नंगुबै गोनांथियाबो नुजायो, मावख' आरिफोरा आइनआव मोनसे थि राहा गैयिनि थाखाय गोहोखौ बाहायनो हानाय नङा आरो बेयो एंगारनो हाथाव गोब्राब आरो गोब्राबथिफोर सोमजिहोनो हागौ। बेनिखायनो, बेयो गोनांथार दि आयेननि राहाफोरखौ बे रोखोमै फरायनाय जायो जाहाथे बेबादि गेबेंथि नुजाया आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
