गुबुनफोरनि गेजेराव, सा 7 थि एडिसनेल स्मल कजेज जजआ नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिसनि न 'खरखौ दखल खालामनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्रानि सायाव 7,81980 अक्ट' नि नालिसनि सिबिथाइया फोरमान जायाखै, मोनथामनि गेजेराव मोनसेया थारै मुंसाइ होजादोंमोन। भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) माखासे सरासनस्रा नङै जाथायफोर एबा जाथायफोर जाय फालांगिनि मावफारिखौ फालिनायाव हेंथा होयो। भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि गोनांथिखौ आबुङै गनायनाय। बिनायगिरिफोरा रेबथुमनाय थिलिनि गेजेरजों साथाम बिनायगिरिफोरनो फोसावथायनि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन। मोनथाम डाकनि रसिदफोर एक्स
एच
एस
52,53 आरो 54 खौ आथिखालनि मामलायाव दाखिल खालामनाय जादों एक्स
51, मोनसे गनायथिनि रसिद। एक्स
51 नि सोमोनदोआव, बिनायगिरि नं
2 आ साखी बक्साव नुजाबोदों आरो गावनि मुंसाइफोरखौ नेवसिबाय। बबेखानि, बेखौ दिन्थियाखै दि बे गनायथिनि रसिदआ डाकनि रसिद एक्स
एच
एस
52,53 आरो 54 नि गेजेरजों दैथायहरजानाय मोनथाम फोसावनायफोरनि गेजेराव बबेजों सोमोन्दो गोनांमोन। [232ई
एफ.] बिनायगिरि नं
2 जों खालामनाय नेवसिजानाय, माबाफोर दंब्ला, खालि मोनसे फोसावथायनि थाखाय एक्स
51 नि सोमोनदोआवल 'सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, नाथाय मोनथाम रेबथुमजानाय फोसावथाइफोरनि सोमोनदोआव नङा।
हेंथा होग्राफ्रा भारानि होनां रांखौ सुख 'थायाखैमोन मानोना खोनानायनि गिबि अक्ट' आव भारानि आबुं बिबांखौ होजायाखैमोन एबा जमा खालामजायाखैमोन आरो आपिलनि थाबथानाय समाव दानफ्रोमबो भाराखौ होजायाखैमोन। ग्रीन व्यू रेडिय 'सार्भिस बनाम लक्ष्मीबाई रामजी आरो ए
एन
आर
खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
