आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया रेणुकुटआव मोनसे कास्टिक स' डा दारिमिन गायस 'नदों जेराव मोब्लिबखौ गाहाय गोथां मुवा महरै बाहायनाय जायो। बेयो उत्तर प्रदेश रायजोजों 25 बोसोरनि थाखाय मोब्लिब जगायनायनि थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, रिहान्द हाइडेल स्टेशननिफ्राय मोनफ्रोम इउनिटाव 2.5 पैसा थि हाराव 6.5 एन
डब्ल्यू
सिम आरो इनटार कानेकसननिफ्राय 1.5 एन
डब्ल्यू
नि दाजाबदेरनाय जगायनायखौ मोनफ्रोम इउनिटाव 5 एन
पी
नि हाराव। रादायाव बुंनाय जादोंमोन दि बारस्लायनाय आरो रानसारनायनि खहाया कम्पानिजों जाहोजानांगौमोन आरो हारखौ जिद' बोसोरनि उनाव बांहोनो हायो, नाथाय हारफोराव जायखिजाया बारायनायआ गनायजानाय हारफोरनि 10 जौखोन्दोनि बारा जानो हायामोन। बेनि उनाव, उत्तर प्रदेश सोरखारा मोब्लिब आइन (उत्तर प्रदेश फोसाबनाय) आइन, जाय आई
डी
नि दफा 152 निफ्राय बाहायजाखिसै, बेखौ आइन 1965 नि दफा 60 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
फोसाबनाय आयेना रायजो आरो बर्डखौ 30.9.63 नि रादाइनि सिङाव आपिल खालामग्रानो मोब्लिब जगायनाय हारखौ फोसाबनो हानाय खालामदोंमोन। एखे समावनो संसदआ 1983 नि एक्ट 18 जों मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 59 खौबो फोसाबदोंमोन, जाय मोब्लिब ब 'र्डखौ बेबादि खाजोना थि खालामनो हानाय खालामदोंमोन, जायजों रायजो सोरखारा थि खालामनाय आयेनारि बांद्रायखौ बांहोनो हायो। फोसाबनाय आयेनाव, मोब्लिब ब' र्डआ आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि बेसेनफोरखौ फोसाबनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो उनाव बेयो आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि 29 अक्ट 'बर, 1982 नि गेजेट फोसावथायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा HV2 नि हारखौ (थामहिनबा' बाल्क पावार 'बाहायग्रानि थाखाय बाहायजानाय रोखोमसे खाजोना) 30 सेप्तेम्बर, 1963 नि रादायाव मुंख' नाय बेसेनफोरनि सोलाय सोल 'खालामनो गनायथि होदोंमोन।
अपील खालामग्रानि कम्पानिनिफ्राय 3 कौटि 37 लाख रां दाबि खालाम। आपिल खालामग्राया एलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव फोसाबनाय आयेननि दफा 7 आरो ब' र्डनि हार बांहोनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो। गावनि अक्ट 'नि बिथोननि दारै गोजौ अदालते आर' ट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो रायजो सोरखारा मोब्लिब गोहो बर्डनि गोदान हार आरो बेनि फिथाइ महरै दाबि खालामनाय अक्ट 'नि गनायथिखौ नेवसिगारो, नाथाय बेखौ बर्ड आरो रायजोनि सायाव हगारो दि फिन फोसाबनाय हारखौ थि खालाम आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बिखौ जगायजानाय बेसादफोरजों सोमोन्दो गोनां जर 'खा जाहोनफोरखौ सान्ना, आपिल खालामग्राया बे कर्टआव मोनसे आपिलबो दाखिल खालामो। बेनि गेजेराव, गोजौ कर्टनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै बर्डआ 20 मे, 1983 निफ्राय दैथायनायनि थाखाय 28.3.88 नि सायाव फोसाबनाय हारफोरखौ थि खालामो, जाय सिगाङाव थि खालामजानाय एच
भि
2नि हारफोरनि रुजुनायाव गोबां बांसिनमोन आरो गोजौ कर्टजों नेवसिजानाय 153। आपिलफोरा 10 एप्रिल, 1991 मायथाइयाव बे कर्टजों खोनानो फैदोंमोन, जेब्ला बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया रायजो मोब्लिब ब' र्डनो मोनसे थानदै होनो नांगौ, जाय 1948 आइननि दफा 60 (5) (ए) नि ओंथि सिङाव बिसोरनाव आरजाथाव हारफोरखौ थि खालामनायाव सानना लानांगौ आरो रायजो सोरखारा बर्डजों गनायजानाय बोसोनफोर आरो आपिल खालामग्रानि थानदैफोरखौ बिजिरना थि खालामनायखौ बिजिरना नायफिननांगौ। रायजोआ केसखौ बिजिरदोंमोन आरो बेनि मथै रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय आई
डी
2 नि हारफोरखौ बिजिरना नायफिनदोंमोन।
थि खालामनाय हारफोरनि थारथिया बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि (i) 31.8.1992 नि सायाव हारफोरनि थि खालामनाया थार नङामोन मानोना (a) साखिगिरिफोरा बे कर्टनि अक्ट 'नि बिथोनफोरखौ मानियाखै मानोना बिसोरो बै जाहोनफोरखौ फोसावाखै जायनि सायाव मार्च 1988 आव हारफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन एबा सानना लानाय जाहोनफोरनि रांयारि जाथायफोर एबा गोहोमखौ दिन्थियाखैमोन; (b) हारफोरनि फोसाबनायनि खान्थियाव दफा 60 (5) (a) नि सिङाव हारखौ थि खालामनायाव सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सान्ना नायनो जेबो नंगुबै ब्याम गैयामोन; (c) बर्डआ जेरावबो थि आदबखौ थि खालामाखैमोन जेराव बिसोर गनायथिनाय हारफोरा सौहैदोंमोन; (ii) दफा 60 खौ ओरैबायदि बुजिनो हाया जाहाथे बर्डनो उनथिंजायारि हार थि खालामनो गोहो होनो हायो मानोना (a) बेबादि मोनसे बुंफुरलुआ बर्ड आरो रायजोनिफ्राय फारियै हारफोरखौ फोसाबनायखौ होबथायो।
खायसो जाहोनो हागौ; (ग) फोसाबनाय आयेननि हिन्दी रोखोमाव गुबुन-गुबुन सोदोबफोर दं आरो बेयाव इंराजि रोखोमाव मोननाय "गिबि खेब" सोदोबफोर गैया आरो हिन्दी आरो इंराजि रोखोमाव गोरोबलायैनि बेलायाव हिन्दी बिजाबआ आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ मिथिनो थाखाय गोनांथार जानांगौ; आरो (iii) मोनसे सैथोखौ नोजोर होनानै (क) कम्पानिया रायजोनि आर 'ज आरो राइजोआरि मोजांनि थाखाय गावनि दारिमिनखौ मोनसे उनथिंजाय ओनसोलाव गायसनदोंमोन; (ख) बारस्लायनाय आरो रानस्लायनाय खहाया आर' ज खालामग्राजों जायो आरो (ग) मोब्लिब गोहोआ गावनि दारिमिननि थाखाय गोनां गोथां मुवाफोरनि गेजेराव मोनसे, जायनिफ्राय आर 'ज खालामग्राया एच
भि
2नि हारनिफ्राय खम बेसेन लानो नांगौ। मोब्लिब ब' र्डनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि एच
भि
2नि हारनिफ्राय बांसिन 154नि दाबि खालामनाया थारमोन मानोना (ए) कम्पानिया 1963 मायथाइनि बोसोरफोराव गोबां बिबांनि मोब्लिब जगायनाय मोननो हादोंमोन।
ओनसोलारि हारफोर; आरो (ग) दफा 59 जों गनायजानाय आयेनारि बांद्रायखौ बानायनायनि गोनांथि दंमोन। कम्पानिनि आर 'जलाइखौ बाहागो महरै गनायथि होनाय आरो मोब्लिब ब' र्डनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः फोसाबनाय हारफोरखौ थि खालामनाया गाज्रि खालाम जानाय नङा। दफा 60 आ ब' र्ड एबा रायजो सोरखारा गावनि साननायनि मोनफ्रोम आगानखौ फोरमायनो गोनां जानाय नङा। मोब्लिब ब 'र्डआ खालि दफा 60 (5) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर लाखिनांगौ आरो रायजो सोरखारा बिफोरखौ थि खालामनो थाखाय बेसेनफोर थांखि होनांगौ। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेफोर गनायथिनायफोरा गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होयो दि बायग्रानो ब' र्डजों लोगोसे रायजो सोरकारखौबो गोजोन होनो थाखाय मोनसे खाबु होनाय जादों दि थि खालामनाया माखासे सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोरयाव लाखिनांगौ। बेनिखायनो, फोसाबनाय हारनि मावखान्थिखौ ब 'र्डआ थि आदबजों थि खालामाखै जायनि थाखाय गनायथिनाय हारफोरा 172आव फैदोंमोन।
E, 172 C] 2 सरासनस्रा बेसेननि हारखौ थि खालामनायाव गनायजानाय सरासनस्रा जाहोनफोरनि अनगायैबो, बर्डआ गावनि सुबुरुनफोरखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया बोसोरनि उनाव बोसोर जानाय गले गले जानाय खहानि जाहोनजों लोगोसे दैथायनायनि गोनांथि दंमोन आरो दैथायनाय आइन, 1948 नि दफा 59 नि सिङाव नांगौ बायदि 3 जौखोन्दोनि बाङाइसिन बांद्रायखौ लाखिनायनि बेनि आयेनारि गोनांथिफोरखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन।
ब 'र्डजों थांखि लाजानाय बेसेनफोरखौ गनायथि होनायनि सिगां रायजो सोरकारजों गनायजानाय। बेनिखायनो, आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीहा ब 'र्ड आरो 155 रायजो सोरकारनि सिगाङाव गावनि गासिबो जुनिया आखुथायफोरखौ दोननो आबुं खाबु दंमोन। (171एच, 172ए, बी, 173ई) (2) मोन्नै राहाफोरखौ रुजुयोब्ला, जेरै दफा 49 आरो 60, मोनसेया मोनगोन दि मोन्नै राहाफोरजों बांसिन गुदिमुवाफोरा रोखोमसे। दफा 49 आरो दफा 60 मोन्नैनिबो सिङाव मावख' गिरिफोरा जायखिजाया ओनसोलनि भुमखौराङारि थाथाय, जगायथाय आरो थांखिनि आखु, जायनि थाखाय जगायनाया गोनां आरो जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौ। मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि दफा 49 आ मोनसे सरासनस्रा थि खालामनायजों सोमोन्दो दङ, जेराव दफा 60 (5) आ मोनसे थि सुबुंनि जाथायनि थाखाय थि खालामनायजों सोमोन्दो दङ, बेयाव माखासे जुनिया जाहोनफोर थानो हागौ जाय जार्मान खाजोना थि खालामनाय एबा थि खालामै जानो हागौ। (172एएच, केराला स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड)
हारफोरनि फोसाबनायनि गोहोमखौ दफा 60 जों रोखायै सान्ना लानाय जादों। बेबादि बुंनो थाखाय सासेआ गोरलैयैनो मोनसे गिलिर जाहोन सान्ना लानो हायो। जुदि खोन्दोखौ खालि मिजिं थिनाय महरै फोसाबनायनि गोहोखौ होनाय जायो, अब्ला गोहोम खोख्लैजानाय सासे बाहायग्राया ब 'र्डखौ होबथानायनि मोनसे बिथोन मोन्नायनि मावखान्थिखौ जुरिजेननानै राहाफोरनि गोहोमखौ गोरलैयैनो लोरबां खालामनो हायो आरो बिबदियै फोसाबनायखौ गोबाव खालामहोनो हायो। एबा, आरोबाव, ब' र्ड आरो रायजोजों गोख्रै गोहोम खोख्लैजायोब्लाबो, हारफोरनि फोसाबनाया मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय फिथाय गैयै फोरमान जानो हागौ। बेनिखायनो, बे खोन्दोआ बेखौ बुंनाया जोबोद बाहायजाथावै बुंफुरलु जागोन दि हारफोरनि फोसाबनाया जाथावनोल 'जानो हागौ।
गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन हार थि खालामनायनि उदांश्री आरो बै थि खालामनायनि सानथांखिखौ कन्ट्रेक्टजों लोगोसे फरायनाय जागोन। ब' र्डआल 'फोसाबनाय आइन बाहायजाखांनायनि सिगां कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
इंराजि रोखोमाव "गिबि खेबनि थाखाय" सोदोबफोर जाय रोखा नङि सोमजिहोयो। बेफोर सोदोबफोर गैयालासे, दफाया रोखायै बिथोन होयो दि मोब्लिबनि गासिबो जगायनाय, जायनि थाखाय रां होनाया 20.5.83 नि उनाव खालामजानांगौ, थामहिनबा फोसाबनाय आयेननि गोहोमाव फैनाया ब 'र्डजों थि खालामजानांगौ हारफोराव लानाय जागोन। बेनिखायनो, ब' र्ड अफ रेटसआ 20.5.83 निफ्राय, आरो, गुबुन-गुबुन समफारिनि थाखाय गुबुन-गुबुन हारफोराव थि खालामनाया रुजुजायै। [175FH, 176A] माता बादल पान्डे बनाम ब 'र्ड अफ रेभिनिउ, (1974) U.P.T.C
570; मुंख' नाय। 4
ब 'र्डनि लामायाव जेबो हेंथा, आयेनारि एबा बुंफुरलु, गसंनाय गैया, जाय गोबां बायग्राफोरनि थाखाय बाहायजानाय हारफोरनि रुजुनायाव बांसिन जागोन। दफा 60 (5) नि राहाया ब' र्डखौ आबुङै मोनसे थि नङै आदबजों दानस 'नो थांखि लायो आरो मोनसे थि नङै समफारियाव कास्ट रेटसखौ आबुङै सोलायहोनो थांखि लायो।
(174 ए) हारफोरखौ फोसाबनाय समाव, मोनसेल 'सिमा जायखौ आयेनाव मावख' आरिफोरा गोसोआव लाखिनांगौआ खोन्दोआव मुंख 'नाय जाहोनफोरल'। कन्ट्रेक्टजों सिगां सामलायजानाय बायग्रानि थाखाय फोसाबनाय हारफोरा बांसिन एबा गाहाय एबा समान जानांगौ ना नाङा, ट्यारिफ हारफोरा गोबां अनजिमानि साननायनि सायाव सोनारो, गुबैयै, जायनि बिथायाव, आरो बै समनि बिन्दो जेराव, बैफोर सरासनस्रा हारफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। थारै, बेयो जोबोरैनो सानथावना दि, मोनसे आरजाथाव बेलायाव, सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि साननाया बायग्रानि थि थाखोनि थाखाय थांखि लाजानाय सरासनस्रा ट्यारिफ हारफोरनिख्रुइबो बांसिन हारखौबो जस्टिफाइ खालामनो हागौ। (174बि
डि.) 4.1 जिखिजायामानो, आपिल खालामग्रानि बेलायाव एच
भि
2 हारफोरनिफ्राय जायखिजाया नागारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो जेबो गुदिमुवा गैया। आपिल खालामग्राया आर 'ज खालामनाय जर' खा थासारिफोरा बिसोरनि गोनांथिखौ खोमाना लायो आरो 1963 आव गनायजाथाव
नैजि बोसोरनि थाखाय। बिजिरगिरिनि 157 फालांगियाव मोब्लिबखौ मोनसे "गोथां मुवा" होन्ना सान्नाया आरोबाव गोनांथि गैयै, मानोना बेनि ओंथिया बेनि अनगायै जेबो नङा दि आर 'जलाइगिरिखौ थोजासे बिबांनि मोब्लिबनि गोनांथि जायो आरो बेनि थाखाय सरासनस्रा हाथाइनि बेसेनाव रां होनो नाङा। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनाव एच
भि
2 हारनिफ्राय बाङाइ दाबि खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया। (177बि
डि.) 4.2 रोखोमसेयै, मावख 'गिरिफोरनाव एच
भि
2 हारनिफ्राय बारा हार बांहोनायनि जेबो जाथाय गैया। ब' र्डआ जाय गोबां खहा खालामगासिनो दं आरो बांद्राय बेसेन बांहोनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै हारफोराव बांनायनि आयेनारि थारथिया खामानि मावनायनि मोनसे बिथिं जाय गासिबो बायग्राफोरखौ समान महरै गोहोम खोख्लैनांगौ। थि थासारियाव, ब 'र्डआ मोनसे थि थाखोनि बायग्राफोरनि हार बांहोनायजों जानाय खहानि मोनसे बाहागोखौ आबुं खालामनो नाजायो, नाथाय बेयाव दैथायग्रा आरो रानसारनाय एपनि बेलायाव खहा जानायखौ थार होनना गनायनाय जाया।
अपील खालामग्राया बिनि दारै जायो आरो, माखासे गोनां जाहोन गैयाब्ला, अपील खालामग्रानो दैथायनायनि हारखौ गुबुन एच
भि
2 बाहायग्राफोरनि थाखाय बाहायजानाय बेसेननि सायाव थि खालामनाया समान नङा। बेनिखायनो, अपील खालामग्रानिफ्राय एच
भि
2नि हारनिफ्राय बांसिन लानायनि जेबो थार जाहोन गैया। [177इ
जि., 178बि] 4.3 1988 आरो 1991 मायथाइनि थिरांथाखौ फोजोबनाय जादों। रायजो मोब्लिब गोहो बर्डआ अपील खालामग्रानि कम्पानिखौ गुबुन बाहायग्राफोरनि थाखाय बाहायजानाय एच
भि
2नि हारनिफ्राय <आइ
डि
1> निफ्राय <आइ
डि
2> सिम खाजोना लानो बिथोन होनाय जादों।
