आयेन गैयै जौनि रोगानायखौ होबथानो थाखाय, पुलिसआ मोनसे नेर्सोन लाखिदोंमोन आरो हमथानायजों सालायजानाय गोख्रै खारखौ, आपिल खालामग्रानि फिसाया थाद 'नो थाखाय सिगिनाय जादोंमोन। बेनि सोलायै, हमथानायआ कारखौ गोख्रै खालामदोंमोन आरो थोंजों पुलिस हानजानि फारसे खारदोंमोन। बिसोरो गावखौ बासायनो थाखाय आथिं लामायाव बाज्रुमनो गोनां जादोंमोन। हमथानायया गाज्रि बाथ्रा बुंदोंमोन आरो पुलिस मावख' गिरिफोरखौ बुथारनो सिगियो। बिथाङा सांग्राङै कार सालायनो हमथादोंमोन, सासे आथिंजों थाबायग्रानि सायाव बाज्रुमदोंमोन जायजों बिथाङा जखम जादोंमोन। जोबनायाव कारआ मोनसे दिदोम टेक्सीजों मोगामोगि जादोंमोन आरो थाद 'दोंमोन। पुलिसआ हमथानाय आरो काराव सानै गुबुनफोरखौ हमथ' नो गोख्रै खारदोंमोन, नाथाय बिसोरो कारनिफ्राय बाज्रुमदोंमोन आरो खारलांदोंमोन। पुलिसआ मटर कारखौ जब्द खालामदोंमोन आरो बेनिफ्राय आयेन गैयै जौखौ जब्द खालामदोंमोन। डिटेनु आरो गुबुन सानै मिथिजायै सुबुंफोरनि बेरेखायै आई
पी
सी
नि दफा 34,324 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय मोनसे पुलिस केस रेबथुमनाय जादोंमोन। नाथाय थाबैनो बिथांखौ ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन।
जाथायनिफ्राय बारग 'नायजों लोगोसे बिखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जामिनआव हगारनाय जादोंमोन बे सर्तावदि बिथाङा सानफ्रोमबो पुलिसनो फोरमायनांगौमोन। मानोना हमथानायया बे सर्तखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन, जामिनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ हेफाजते लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव हमथानायया गावनि जामिनखौ फोजोबनायनि बेरेखायै सेसन्स कर्टाव आगान होदोंमोन, जायखौ आजावनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जामिन होनाय जादोंमोन। केसखौ नायसंनाय समाव, पुलिसआ मोनब्रै साखिफोरनिफ्राय 235 फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो हादोंमोन, जायफोरा गावनि मुं दोनैनि थाथायावल' फोरमान होदोंमोन मानोना बिसोरो हमथानायनिफ्राय फिनफिन्नायनि गिनांगौ दंमोन। हमथानाय गोहोआ गोजोन मोननायाव दि हमथानायया "पाब्लिक अर्डार" नि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां खामानिफोराव बाहागो लानो हागौमोन आरो हमथानायनि बिथाफोरखौ हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बुंजानाय बिथोनखौ रायजो सोरखारा डिटेन्युनि सायाव बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टनि सायाव रोखा खालामदोंमोन। हाइ कोर्टनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
लिरबिदां आर 'जलाइ बिथाङा जर' खा जिरायनायजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइबो दाखिल खालामदों, जाय गावनि फिसायनि बेरेखायै हगारजानाय हमथानाय बिथोनखौ हेंथा होयो। आर' जलाइगिरि/आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हमथानायनि मावथायफोरा सुबुंफोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो बिनिखाय समाजनि समान बिबाङाव जेबो गोहोम खोख्लैदोंमोन होनना बुंनो हाया आरो बिनिखाय "पाब्लिक अर्डार" नि फारसे गोसो गैयै आखुयै खामानि मावनायनि थाखाय बिथांखौ हमथानायआ गोरोनथि गैयैमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि महाराष्ट्र प्रिभेनसन अफ डेंजरस एक्टिभिटिज अफ स्लामलर्डस, बुटलेगर्स एन्ड ड्रग अफेन्डर्स एक्ट, 1981 नि दफा 3 (2) आ रायजो सोरखारा गिबि दानथामनिफ्राय बांसिन समाव हमथानायनि बिथोन होनायखौ होबथायो, आरो दानि मामलायाव थाम दाननिबो बांसिन सम हमथानायनि बिथोनआ उदायैमोन।
सोदोमस्रिगोनां समाज आरो बे बिखान्थिखौ खायसो खालामनो नाजानाया समाज आरो सुबुं समाजखौ गोहोम खोख्लैयो। 'आयेन आरो बिखान्थि' खौ सिफायनाय आरो 'सुबुं बिखान्थि' खौ खायसो खालामनायनि गेजेराव फारागथिआ मोनसे थाखो आरो समाजनि सायाव सोंजानाय मावखान्थिनि गोसारथिनि मोनसे। बिसोरनि गोनांथार गुनआव, जाय मावथायफोरा 'आयेन आरो बिखान्थि' खौ गोहोम खोख्लैयो आरो जायफोरा 'सुबुं बिखान्थि' खौ खायसो खालामो बेफोर गुबुन-गुबुन जानो हागौ नाथाय बिसोरनि गोहो आरो समाजनि समान गोख्रैथि आरो सुबुं निजोमथिनि सायाव गोहोमाव मोनसे गुवार फारागथि दं। बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो केसाव, कर्टफोरा सासे सुबुंनि सन्देहगोनां मावथायफोरनि गोलावथि, बिबां आरो गोख्रोंथिखौ नायनो गोनां जायो बेखौ मिथिनो थाखाय बिनि मावथायफोरा "सुबुं बिखान्थि" एबा खालि "आयेन आरो बिखान्थि" नि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयो ना नङा।
बैफोर हाबा-हुखाया गासै समाजाव जेबो गोहोम खोख्लैयो ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय थासारिफोर। जुदि समाजआ सासे सुबुंनि सन्देहगोनां हाबा-हुखानि थाखाय दुखु मोनो, अब्ला बैफोर हाबा-हुखाया "सुबुं खान्थि" नि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयो आरो "आयेन आरो बिखान्थि" नि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैया। जुदि सासे हमथानायनि हाबा-हुखाया "सुबुं खान्थि" खौ गोहोम खोख्लैयो नाथाय बेबादि जाया जेराव बे "आयेन आरो बिखान्थि" नि सामलायनायखौल 'गोहोम खोख्लैयो। राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो।; अरुण घोष बनाम सोनाब बंगनि रायजो, मधु लिमये बनाम वेद मूर्ति, (1970) 3 एस
सी
सी
738; कनु बिस्वास बनाम सोनाब बंगनि रायजो, (1970); अशोक कुमार बनाम दिल्ली खुंथाय, सुभाष भंडारी, जिला मजिस्ट्रेट, लखनऊ बनाम अहमदाबादनि हरि हुसैन बनाम तमिलनाडु सरकार।
(1990) 2एस
सि
सि
456; 2.1 खौ मुंख 'नाय महाराष्ट्र स्लामर्डस, बुटलेगर्स आरो ड्रग अफेन्डर्स एक्ट, 1981 नि खैफोदगोनां मावथायफोरनि होबथाग्रा दफा 2 (ए) नि बुंफुरलुआ' पाब्लिक अर्डार 'नि सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैनायनि बागै मोनसे आयेनारि सानबोलावरि सोमजिहोयो। बेयो होयोदि दफा 2 (ए) नि दफा (i) (iii) आव मुंख' नाय सोरबा सुबुंनि जायखिजाया मावथाया थोंजों एबा खेंसालियायै सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो खहा, खैफोद एबा सिगिनाय एबा रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोयो एबा सानजायोब्ला, एबा बेनि जायखिजाया खोन्दो एबा जिउ एबा पाब्लिक हेल्थनि थाखाय गोब्राब एबा गुवार गोसारनाय खैफोद, अब्ला पाब्लिक अर्डारखौ गाज्रि गोहोम गोग्लैबाय होन्ना सान्नाय जागोन। बेनिखायनो, बेयो 'बुटलेगर' नि मावखान्थिनिफ्राय ओंखारलांनाय, जाय बेखौ थि खालामो दि 'पाब्लिक अर्डार' नि ओंथिया गोहोम गोग्लैबाय ना गैया।
बेनि ओंथिया बेनो दि हमथानायया सासे ब 'टलेगार आरो गावनि हाबा-हुखाखौ दावगाहोनो आरो आयेननि हमथानिफ्राय बारग' नो थाखाय, बिथाङा गावनि गोख्रै खारग्रा गारि, पुलिस हानजाजों खारनो नाजादोंमोन, जाय बिथांखौ थाद 'नो थाखाय सिगनेल होनो नाजायो, गासै समावनो थुलुंगा होयोदि बिथाङा गावनि लामायाव फैनाय सोरखौबा बुथारगोन। बिथाङा सांग्राङै खारबाय थादोंमोन आरो बिथांखौ दुखु होग्रा सासे आथिंजों थाबायग्रा सासेजों सौदावदोंमोन, जेराव 237 बिथाङा आरोबाव थुलुंगा होदोंमोन दि जाय सोरबा बिथांनि लामायाव फैगोन बियो बिथांनि थैनायखौ लोगो हमलायगोन। मोनब्रै साखिफोर ए, बी, सी, डी, जाय मुं दोननो हायैनि थाथायफोरनि सायाव पुलिसनो बिबुंथि होनो राजि जादोंमोन, बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि बिसोरो उनफिन्नायनि गिनांगौनि थाखाय हमथानायनि बेरेखायै फोरमान होनाङा मानोना हमथानायया बिथांखौ होखार हरगोन होनना सिगांग्रो होदोंमोन। साखिफोरनि साखिफोरा दिन्थियो दि बिथाङा गुबुन जायगायाव जौ रोगानाय आरो आयेन गैयै हाबा-हुखाखौ बाहायगासिनो दंमोन।
खालि 'बुटलेगिं' नङा, नाथाय बिथांनि बेरेखायै आरो आयेन सामलायग्रा एजेन्सिफोरनि बेरेखायै फोरमान होनो हाथावना सुबुंफोरनि गेजेराव रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोनायजों समाजनि समान बिबाङाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन। साखिगिरिफोरनि गेजेराव हमथानायजों सोमजिहोजानाय गिनांगौ साइकसिसनि थांखिया दायखौ साजा होआलासै हगारनायमोन, जायजों समाजनि गोहो दं, आरो खालि सोरबा सुबुंल 'नङा, भुगिनाय जानो हागौ। बेनिखायनो हमथानायफोरनि मावथायफोरा आयेननि दफा 2 (ए) नि बुंफुरलुआव जारि खालामजानाय गनायनाय बिखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो। बिनिखाय, बेयो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि हमथानायफोरनि मावथायफोरा खालि' आइन आरो बिखान्थि 'नि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनायल' नङामोन, नाथाय 'पाब्लिक अर्डार' नि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनायमोन।
आयेननि दफा 13 नि सिङाव हमथानायनि थि समफारिखौ थि खालामनाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि आयेननि सिङाव होनाय जायखिजाया हमथानाय बिथोनखौ मानिना सासे सुबुंखौ हमथ 'नो हागौ, जायखौ आयेननि दफा 12 नि सिङाव रोखा खालामनाय जादों। बेनिखायनो, हरखाब केसाव हमथानायनि बिथोनआ, थाम दाननिबो बांसिन समनि थाखायमोनब्लाबो, गाज्रि खालाम जानाय नङा मानोना बिथोनआ बुंजानाय राहाफोरजों गोरोबनाय।
