रिट पिटिसन आरो एस
एल
पि
खौ बे कर्टनि अक्ट 'नि <आई
डी
1 नि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। बे सैथोखौ न्यायारि नोजोर होनानै दि गामियारि ओनसोलफोरा रोंग' थिगोनां डक्टरफोर गैयिनि थाखाय दुखु मोनदों, बे कर्टआ सुबुरुन होदोंमोन दि बा बोसोर गामियारि मावमिन खालामनाय मावमिन बिनायगिरिफोरनो माखासे गोनांथि होनो हागौ। एच
ई
एल
डी.: 1.01। मावख 'गिरिफोरा मावमिन बिनायगिरिफोरनि फारसे बांसिन 5 जौखोन्दोसिम गोनांथि होनो हागौ, जायफोरा बा बोसोर एबा बेनि बांसिन गामियारि मावमिन खालामदों। नंगुबै जौखोन्दोआ थारैनो मावख' आरिफोरनि सायाव हगारनांगौ जागोन। बेयो माखासे समनि थाखाय गामियारि मावमिन खालामनो थाखाय गावसोरनि ग्रेजुएशन खालामनाय डक्टरफोरनि थाखाय थुलुंगा महरै खामानि मावनो हागौ।
जोंनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बिजिरनायनि रुजुथाय नङा नाथाय खालि मोनसे नायसंनायल '। (336 एच 337 ए) 1.04
सुबुरुनफोरा जायखिजाया राहायै गामियारि सिबिथाइ खालामनाय सिबिथाइ सोलोंसाफोरनो जेबो आयेनारि मोन्थाइ होनाय नङा आरो बोसोरनि जोबनायसिम फरायसा सायख' नायाव बिसोरनाव जेबो आर 'जलाइबो गैया। (337 बी) ड° दिनेश कुमार आरो गुबुनफोर बनाम मतिलाल नेहरू मेडिकेल कलेज, इलाहाबाद आरो गुबुनफोर; पृष्ठा 740 आव, जुनिया।
