इन्डियान एयारलाइन्सजों आर 'जलाइगिरिनि रादायाव दिल्लीयाव एयार क्राफ्ट टेस्टिं सेन ट्रे/इन्जिन रिपेयार सेन्टारनि लुनाय आरो दानाय हाबना दंमोन। बै खामानिखौ मावनो थाखाय आर' जलाइगिरिआ रिये स्प 'न्डेन्ट 1 जों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। रादाइ बायदियै, बिनायगिरिया कन्ट्रेक्ट बेसेननि गासै बेसेननि 30 जौखोन्दोजों समान पारफर्मेन्स ब' न्ड होनो गोनांमोन, जायखौ मोन्नै पारफर्मेन्स ब 'न्डआव बोखावनो गोनांमोन, जायखौ प्रजेक्तखौ फोजोबनायनि उनाव एसेयै हगारनो गोनांमोन, आरो वारान टायनि जोबनायनि उनाव आद्रा थानाय, आरो कन्ट्रेक्ट बेसेननि 25 जौखोन्दोनि म' बिलिसा एडभान्सखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे बेंक गारान्टि होनो गोनांमोन। बिनायगिरि II आ, मोन्नै पारफर्मेन्स एनस ब 'न्डफोरखौ जगायनायनि सोलायै, मोनसे फोसाबनाय थांखिनि थाखाय मोनसे लायजाम लिरदोंमोन, जायखौ आर' जलाइगिरिया नाजावदोंमोन।
रां ₹1,500 नि बेंक गारान्टिखौ नगदा खालामनायनि थाखाय जि
एइच
टि., जायखौ बेंकजों आर 'जलाइ खालामग्रानो जारि खालामनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टआ आं आर 'जलाइगिरि आरो बेंकनि बेरेखायै गोजौ कर्टाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो सिंगल जजनिफ्राय एकतरफा आर 'जलाइखौ मोन्नो हादोंमोन, जाय बेंक आरो आर' जलाइगिरिखौ बेंक गारान्टिखौ नगदा खालामनायनिफ्राय होबथायो। जेब्ला आर 'जलाइगिरिखौ खालि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिया आं गोजौ कर्टनि डिवीजन बेंचआव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। डिवीजन 413 बेंचा आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, रिप' न्देन्टनि नालिसखौ फोजोबनायसिम बेंक गारान्टिखौ नगदा खालामनायखौ थाद 'दोंमोन। बे सोंनायाव, आर' जलाइआ रिप 'न्देन्ट I नि बिदिनथिआव बेंक गारान्टिनि सिङाव आर' जलाइखौ होनायनिफ्राय बेंकखौ होबथायनाया थार नंगौना नङा, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालाम जानाय बिलफोरनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बिन' जलाइ खालामजायो। जुदि आबुं आर 'जलाइ खालामनाय आगुखौ मोनफिनाखैब्ला, बेयो आर' जलाइगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन। नैथियाव, रांख 'आ आर' जलाइ खालामनाय बिलफोरनि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों होनोगोनां होनां रांजों सोमोनदो गैया। आर' जलाइ खालामनाय बिलफोरनि सिङाव रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ गारान्टिनि सिङाव रांख 'नि दाहारनि थाखाय जेबो सोमोनदो गैया। आर' जलाइ खालामनाय आगुखौ मोनफिन्नाय एबा आर 'जलाइ खालामनाय बिलफोरनि सिङाव होनां रांखौ होनां गैयालासेनो रांख' नि दाहारा दिदोम जाना थायो। आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बेंक गारान्टिनि एनकेशनि थाखाय लायजामाव आद्रा थानाय आर' जलाइ खालामनायखौ रोखा खालामनो फेलें जानाया गारान्टिनि सिङाव रांख 'नि दाहारनि थाखाय एसेल' फिथाय। आर 'जलाइ खालामग्रानि दाबिआ बेंक गारान्टिनि सिङाव आरो बेनि सर्तफोरनि बायदियै। रांख' आ कर्टआव रां होनो गोसो जानाय महरै रांख 'खौ होनो हाया।
बाहागोफोरनि गेजेराव लाजायै अनागारिखौ होबथानायनि महराव फाथै एबा जर 'खा इकुइटिफोर गैयैयाव फिननाय होग्राया। बेबादि आयदाफोराव गिबि नोजोरै केस गैयाब्ला गोजौ अदालते बेंक गारान्टिनि सिङाव गावनि बावसोमनायखौ मान होनायनिफ्राय बेंकखौ होबथानायाव गोरोन्थि खालामदों। [421ई 422ए] यू
पी
कअपारेटिभ फेडारेशन लिमिटेड बनाम सिंह कनसाल्टेन्टस एंड इंजीनियर्स (पी) लिमिटेड, उनसंनाय।
