ए
पि
इनजिनियारिं गाहायनि सिबिथाइ नेमफोरखौ 1972 मायथाइयाव सोरखारि बिथोननि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन। बेयाव होनाय जादोंमोन दि सिबिथायाव थानाय समाव डिग्री मोन्नो हानाय सुपरवाइजारफोरा बुंजानाय रोंग 'थिखौ मोननो सिगां सुपरवाइजर महरै होनाय सिबिथाइफोरनि 50 जौखोन्दोखौ बांसिनाव ब्रै बोसोरसिम साननो हाथावना जागोन। बबेखानि, बेयो माखासे सर्तफोरनि सिङावमोन, बिसोरनि गेजेराव गाहाया ओरैबायदि गोनांथि होखांनायनि उनाव बिसोरखौ बोसोरनि जोबथा जूनियर इनजिनियारनि गाहायाव दोननाय जादों होन्ना सान्ना लानांगौमोन। आई
डी
3 अक्ट' नि बिथोनआव गोनांथि जादोंमोन दि सिबिथायाव थानाय समाव डिग्रीनि रोंग 'थिखौ मोन्नो हानाय सुपरवाइजारफोरखौ गोख्रै गोहोमजों जूनियर इनजिनियार महरै थिसन्नो नांगौमोन। गोजौनि बिथोनखौ आई
डी
4 आव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव डिग्रीनि रोंग' थिखौ मोन्नो हानायफोरखौल 'लिरथायनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन। इं 1977 माइथायाव, रायजो सरकारनि गुबुन मोनसे बिथोनआव जूनियर इनजिनियारखौ गेजेतआव जूनियर इनजिनियारनि मासिनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन।
ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, जूनियर इन्जीनियारनि महराव गोजौ थाखोनि सुपरवाइजरफोर, लोगोसे ए
पि
रायजोआबो गोजौ थाखोनि जूनियर इन्जीनियार आरो थोंजों थिसनजानाय जूनियर इन्जीनियारनि गेजेराव गेजेर गेजेर गोजौ थाखोनि सोमोन्दै बाथ्रा दान्थेलायो। ट्रिब्युनलआ गासिबो बाथ्राफोरखौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों होनाय रेंकिंनि फारियाव बिनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनाय अक्ट' निफ्राय एबा बिनि गाहायाव थानाय सुबुंनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय, जाय सिगांमोन, बिसोरनो सिनियारितिखौ साननायनि मोन्थाइ दं। गोजौ थाखोनि जुनियर इन्जीनियारफोर, जायफोरा 28.2.1972 नि उनाव डिग्रीनि रोंग' थि मोननो हादोंमोन, बिसोरनि बेलायाव ट्रिब्युनला मोनसे थि बिथोन होदोंमोन दि बिसोरनि सिनियारितिआ थि सानथांखि थिसननायनि अक्ट 'नि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन, जेरै सरासनस्रा जूनियर इन्जीनियारफोरनि गेजेराव बिसोरनि मुंखौ फारि फारि बायदियै साजायनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' निफ्राय बेबादि रेगुलार जूनियर इन्जीनियारफोरा गावसोरनि सिनियारितिखौ साननायनि मोन्थाइ दं। ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै दुखु मोननाय, रायजो सरकार आरो जूनियर इन्जीनियारफोर महरै गोजौ थाखोनि सुपरवाइजारफोरा दानि आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ जुनियार इन्जीनियारफोरनि गेजेराव जर' खायै रायज्लायनो हानाय नङामोन, मानोना जूनियर इन्जीनियारफोरा समफारि फारि बायदियै साजायनाय जादोंमोन।
गोलाव बोसोरनि मावमिन आरो थोंजों थिसनजानाय जुनियर इन्जीनियारफोर बायदि हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन आरो थिसननायनि सानखांजानाय अक्ट 'आरो गावजों गाव सिनिय' रितिखौ थि खालामनायाव बे जाहोनखौ सान्ना लानांगौ। गोजौ थाखोनि जूनियर इन्जीनियारफोरनि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जि
अ
आव, मिसेस <आइ
डि
2आ थि महरै थि खालामनाय जादों दि ग्रेज्युएट रोंग 'थिखौ आरजिनाय सुपरवाइजरफोरखौ <आइ
डि
1 नि उनाव जूनियर इन्जीनियार महरै थिसन्नो हागौ आरो बोसोरब्रैनि गोनांथिखौ डिग्री रोंग' थिखौ आरजिनाय अक्ट 'निफ्राय सानना लानांगौ <आइ
डि
3 एबा बेनि उनाव; आरो बिसोरनि सिनिय' रितिखौ थिसननायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थि खालामनो नाङा। बिथोननि सायाव, थोंजों थिसनजानाय जूनियर इन्जीनियारफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि गोजौ थाखोनि जूनियर इन्जीनियारफोरखौ नं
297 थासारिफोरनि सिङाव जूनियर इन्जीनियारफोर थिसननायनि थाखाय थोंजों थिसनजानाय जूनियर इन्जीनियारफोरनि सिनिय' र महरै मानिनाय जायो।
बिसोर गोबां बोसोरसिम हाबा मावदोंमोन; सरकारा नेमबादि थिसननायनि थांखि लादोंमोन आरो बेनि मथै मोनसे जुनिया रोंग 'थिगोनां आनजाद खुंनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर रोंग' थि मोननो हादोंमोन आरो बिसोरनो थिसनथाइ होनाय जादोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों आनजाद आरो गुननि सायाव गोख्रों महरै मोनसे बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेराव गोजौ थाखोनि जुनियर इन्जीनियारफोरा सोमोनदो दं गासैबो सोमोन्दो गोनां G.O.Ms। बेखौ रोखा खालाम दि गोनांथार अक्ट' खौ थिसननायनि नंगुबै अक्ट 'नि सायाव सोनारनांगौ, डिग्री मोन्नो हानाय अक्ट' नि सायाव नङा। आयदाफोरखौ फोजोबनाय, बे कर्ट, HELD: 1.1
गोजौ थाखोनि जूनियर इन्जीनियारनि बेलायाव बोसोरब्रैनि लिरथाइया G.O.Ms आव होनाय बायदियै जायो। No.559 खौ थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सान्ना लानांगौ आरो डिग्री मोन्नो हानाय अक्ट' नि सायाव सोनारना सान्नाङा।
बेयो गोबाङैनो रोखा दि मावमिनाव थानाय समाव ग्रेज्युएट रोंग 'थिखौ मोन्नो हानाय गोजौ थाखोनि जुनियर इन्जीनियारनि थिसननाया जाथावनोल' जागोन आरो बिसोर थिसननायनि सिगां होनाय बोसोरब्रैनि मावमिननि लिरथाइखौ मोन्नो हाथावना जागोन। बेयो जेरावबो बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि लिरथाइया डिग्री रोंग 'थिखौ मोन्नो हानाय अक्ट' निफ्राय जानांगौ। बेबादि डिग्री रोंग 'थिखौ मोननो उनावनो सासे सुपरवाइजरखौ जूनियर इन्जीनियार महरै थिस' ननाय जायो आरो बिथांनि मावमिनखौ नोजोर होनानै, सरकारा मोनसे खान्थि महरै, एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि महरै जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थिखौ गनायनायनि थांखिनि थाखाय बोसोरब्रैनि लिरथाइ होनो थिरांथा लायो।
l रोंग 'थिगोनां आनजाद। [311 D] 2.2। दिग्रि हमग्राफोरखौ होबथानायनि जाहोनाव दानदिसेयारि थिस' ननाय जादोंमोन आरो उनाव सोरखारा फिन मोनसे खान्थि थिरांथा महरै थोंजों थिस 'ननायनि गेजेरजों नेमबादि थिस' न खालामनायनि 298 थि खालामदोंमोन, नाथाय दानदिसेयारि मावमिनाव थानाय दिग्रि हमग्राफोरखौ जर 'खा रोंग' थिगोनां आनजादयाव बाहागो लानो हानाय खालामदोंमोन। बेयाव आरोबाव मोनसे खान्थि महरै सरकारा सायख 'नायनि गेजेरजों थिसननायनि सिगां बिसोरजों मावजानाय मावमिनखौ माखासे गोनांथि होनो थिरांथा लादोंमोन। बेनिखायनो, सोरकारआ सायख' नायनि गेजेरजों थिसनजानायफोरनि इयुननि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बैसोगोरा थि खालामनायाव जर 'खा रोंग' थिगोनां आनजादयाव गोजौ थाखोनि जुनिय 'र इनजिनियारफोर आरो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जानायफोरा बिसोरजों मावजानाय सिगांनि मावमिनखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन। [308 इ
एफ.] 3
गोजौ थाखोनि जुनिय' र इनजिनियारफोरनि बेलायाव बोसोरब्रैनि मावमिननि गिलिरथि होनाय जादोंमोन आरो गुबुन जाथायफोराव बोसोरनैनि गिलिरथि होनाय जादोंमोन।
बोसोरब्रैनि मावमिननि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय गोजौ थाखोनि जुनियर इन्जीनियारफोरा बुंनो हाया दि सायख 'नायनि सिगां अरायथा नङै बिथायाव खामानि मावग्रा थोंजों थिसनग्राफोरनो रोखोमसे गोनांथि होनाङा। बि, एफ, देवी प्रसाद आरो अ' र्स बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो अ 'र्स, ए
आइ
आर
1980 एस
सि
1185, आ सोनारदोंमोन। एम
निर्मला आरो अ' र्स बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो अ 'र्स; अशोक गुलाटी आरो अ' र्स बनाम <आइ
डि
1> आरो अ 'र्स।, [1986] एस
सि
सि
597; डायरेक्ट रिक्रुट क्लास II इन्जीनियारिं अफिसार्स एसोसिएशन बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो अ' र्स।, मसुद आखतार खान आरो अ 'र्स बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो अ' र्स।, मुंख 'नाय। ट्रिब्युनला थारै फोरमायो दि नेम 23 ए
पि
आरो ए.
मावख 'गिरिआ थि खालामनो हायो। ट्रिब्युनलआ बेखौबो थि खालामदोंमोन दि थोंजों थिसनजानाय जुनियर इन्जीनियारनि मावमिनखौ सिगांनिफ्राइ नेमबादि खालामनायाव जेबो हेंथा गैया। (308 जी
एच.; 309 ए.) 5
बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा डिग्री हमग्रा जूनियर इन्जीनियार आरो गोजौ थाखोनि जूनियर इन्जीनियारनि मोनसे सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामगोन आरो बै फारिया उननि गासिबो जौगाथायनि थाखाय 299 बिथाय जागोन। सिगांनिफ्रायनो होनाय जायखिजाया जौगाथाइखौ मुंख' नाय बैसोगोरा फारिलाइ बायदियै नायसंनाय आरो फोसाबनाय जागोन। (311 डी
ई.) 6
मानोना बे नालिसआ प्राय नै जिथायसिम थाबथानाय, बे बादायनायफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे जोबथा सम जाबाय आरो बे बिथिङाव बेफोर थिसनथाइफोरनि सोमोनदै पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथि लानायनि गोनांथि गैया। (311 बी.)
