बिनायगिरिनि 5 एकड़ 589 1/3 बर्ग गजनि हाखौ 1963 मायथाइयाव रायजो सोरखारा मोनसे न 'नि बिथांखिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम बर्ग गजआव ₹5 आई
डी
रां क्षतिपूरण होनाय जादोंमोन। बेनि सायाव, दिभिनल क' र्टआ कम्पेन सेसनखौ मोनफ्रोम बर्ग गजआव ₹10 रांसिम बांहोदोंमोन, जेराव स 'लेटियामखौ 15 जौखोन्दो आरो सुदखौ 4 जौखोन्दोआव होनाय जादोंमोन। आपिल आरो क्रस आपिलाव, गोजौ अदालते बान्थाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनायाव, डी पार्टमेन्टनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया 1961 मायथाइयाव मोनफ्रोम बर्ग गजआव ₹5 आई
डी
2 पी
आव मोनथाम खाख्रिफोराव सोंजानाय हाखौ बायदोंमोन आरो 1963 मायथाइयाव मोनफ्रोम बर्ग गजआव से एकड़ हाखौ फानदोंमोन, आरो बेनिखायनो, जाय हाबाफोरनि सिङाव सोलिबाय थानाय ट्रेन्जेकसनफोरा हा हाथाइनि बेसेनखौ रिफिल खालामो, जाय हाय क' र्टआव मोनसे गोरोनथि गोनां थिरांथा लानाय जादोंमोन।
बिथांखि बायदियै, हादाबनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ लामा दोननाय, पार्क, नाला आरो गुबुन सुबिदानि थाखाय दाननो नांगौ। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, हेल्डः 1 हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 23 (1) आव थि खालामनाय हाथाइनि बेसेनखौ आरजिनाय हाफोरनि थाखाय न्याय गोनां आरो न्याय गोनां क्षतिपूरण होनो थाखाय बानायनाय जादों। "हाथाइनि बेसेन" सोदोबा दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ 473 खौ फोसावनायनि अक्ट 'आव थानाय हानि बेसेनखौ गनायगोन। हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव, जाय बेसेनखौ सासे गोसो गोनां फानग्राया सासे गोसो गोनां बायग्रानिफ्राय आरजाथाव महरै मोन्नो हागौ, बिथाया बिथाय जागोन। हाथाइनि हारखौ थि खालामनो थाखाय, कर्टआ बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव सोनारनो हागौ जाय बेसेन थि खालामनो थाखाय मोनसे गनायथाव बिथाय होयो। हा बायनायनि थि अक्ट' निफ्राय मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव हा बायनायाव होनाय बेसेना फोरमान गैयाब्ला बिनि समान बेसेननि मोनसे साबसिन मुलाम्फा जागोन।
फोसावथायनि समाव एबा बेनि खाथि खालायाव आरजिनाय हानि बिबाङा हाथाइनि बेसेनखौ बिजिरनो थाखाय खारिथिखौ जगायगोन। (475ईजी) पेरिया आरो पारीकन्नी रबरस लिफ
बनाम केराला रायजो, (1990) सापार
1 एस
सी
आर
362, मुंख 'नाय जादों। 1 थि समाव दाबि खालामग्रा पुरआ <आई
डी
1 पी
आव हाखौ होसोदोंमोन आरो बोसोरसे आरो ब्रै दाननि गेजेराव मोनफ्रोम बर्ग गजआव 5 रांआव फानदोंमोन। जेब्ला दाबि खालामग्राफोरा गावखौ मोनफ्रोम बर्ग गजआव 5 रांआव मोनसे एकड़ हानि गोसो गोनां फानग्रा महरै फानदोंमोन, जुदि बा एकड़नि गुवार बिबाङा आरो आरजिनाय समाव गुबुन गुबुन बिबाङाव ब्लक महरै फान्नो थाखाय जासियो, अब्ला बेयो गोजौ बेसेन मोननो हानाय नङा, नङाब्ला 5 रांनि समान हा बेसेननि थाखाय थारै सावरायजानाय जागोन।
सम बारलांनाय समाव फोसावनाय अक्ट 'आव हानि सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेना मोनफ्रोम बर्ग गजआव 6 रां जागोन। (476बि, इ
जि.) बिल्दिं रेगुलेशन्सआव लामाफोर, नालाफोर आरो मोब्लिब बायदि बायदि गुबुन सुबिदानि थाखाय हाफोरखौ आलादा खालामनाया कल' निफोर लुनायनि थाखाय गनायथि होनायनि सिगांनि सर्त। बेनिखायनो, हानि थासारि आरो जौगाथायनि गोनांथिनि सायाव सोनारना, दानस 'नाय जागोन। जेराव आरजिनाय हाया लामाफोर, नालाफोर, मोब्लिब बायदिनि सुबिदाजों थियारि खालामजानाय हानि गेजेराव दङ, अब्ला थाम बाहागोनि से बाहागोनि दानस' नायखौ न्यायगोनां नङा। गामियारि ओनसोलफोराव लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि न 'न बिथांखिफोराव ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि दानस' नायखौ न्यायगोनां खालामनो हागौ। (477जि
एच., 478ए.) जर 'खा तहसीलदार, विशाखापत्तनम बनाम रेडम धर्म आरो 4187, सिए
एबा 4187, एबा 4187, एबा 4187, एबा 4187, एबा 4187
; विजय सिंह लीलाधर बनाम जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरि, 760; जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरि, बेंगल 'र बनाम टी
आदिनारायण एन सेट्टी, (1959) एस
पी
एल
1 एस
सी
आर
404 आरो तहसीलदार, हा आरजिनाय, विशाखापत्तनार्न पी
नरासिंग राव आरो गुबुनफोरा, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। 1.4 हरखाब जाथायाव, हा जौगाथायनि थाखाय हाथाइनि बेसेननि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ दाननो नांगौ। (478बी) (1.5) हाथाइनि बेसेनखौ मोनफ्रोम बर्ग गजआव 6 रां थि खालामनाय जायो आरो हा जौगाथायनि थाखाय थाम बाहागोनि से बाहागोखौ दाननायनि उनाव, बेयो मोनफ्रोम बर्ग गजआव 4 रां जागोन। (478सी) (478सी) (478सी) (478सी) (478सी) (478) (478सी) (478) (478) (478) (478बी) (478बी) (478बी) (478बी) (478बी) (478बी) (478बी) (478बी) (478बी) (478बी) (478) (478बी
बायदि बायदि बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन गुबुननि सायाव सोनारनाय।
