कर्नाटक रायजोनि सोलोंथाय आरो लाइमोन सिबिथाइ बिफानआ 3 अक्ट 'बर इं 1981 माइथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव गावारि हेफाजाब होजानाय डिग्री फरायसालिमाफोराव फोरोंगिरि सायख' नायनि मोननै गुबुन-गुबुन आदबफोर दंमोन, मोनसेखौ सायख 'नाय आफादजों आरो गुबुन मोनसेखौ सामलायग्रा आफादजों। बिथोन बायदियै दानथामनिबो बांसिन समनि थाखाय सायख' नाय कमितिजों थिस 'न' जानो हागौ, जेराव दानथामनिख्रुइबो बाङाइ समनि थाखाय सामलायगिरिया थिस 'न' जानो हागौ आरो बेबादि अरायथा नङै थिसनथाइखौ सानसेनि जिरायथ 'नायजों लोगोसे दानथामनिबो बारा समहालागै फज' नो हागौ। सोरखारि बिथोनआ बेखौबो थि खालामदोंमोन दि बेबादि अरायथा नङै फोरोंगिरिफोरनो अरायथा फोरोंगिरिफोरनो होनोगोनां बाङाइसिन बेसेननि रुजुनायाव जि रां खम बेसेन होनाय जागोन। बे बिथोन बायदियै थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरा गोलाव समनि थाखाय सिबिथायाव थादोंमोन, नाथाय गावसोरनि सिबिथायाव दानफ्रोमबो मोनसे एबा मोननैनि जिरायथ 'नायजों। बेनि उनाव, बिसोर बे कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गावसोरनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनो दाबि खालामदोंमोन।
जेरै गावसोरनि गोलाव समनि थाथ 'नायनि जाहोनाव रोखा खालामनायनिफ्राय नुजानाय समानथायारि होबथानायनि बिखान्थिखौ बाहायना। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि; (i) रायजोआ सरकारि एबा फालांगियारि फरायसालिमाफोराव थिसनजानाय कन्ट्रेक्ट फोरोंगिरिफोर आरो जायगायारि फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइफोरखौ नेमबादि खालामखांनायनि जाहोनाव बिसोरखौबो रोखोमसे आखु होफानांगौ; आरो (ii) बोसोराव दाइन दानफोरनि थाखाय नेमबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ गोरोनथि गैयै खालामनाय। जुदि बेनि थांखिया अरायथा नङै फोरोंगिरिफोरजों नेमबादि खालामनायनि जेबो जाथावना दाबिनिफ्राय बारग 'नायमोन, अब्ला बेयो मोनसे कल्याण गोनां रायजोनि सरकारनि रुजुनायाव गुसेब नोजोर थानाय मोनसे गावारि फालांगि न' बायदि खामानि मावदोंमोन। बेबादि राहाफोरा दिदोमथिनि आनजादखौ सहायनो हाया। (403जी; 402एबी) बी
आर
परिणीथ आरो गुबुनफोर बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुनफोर। 1990नि सी
एम
डब्ल्यू
6232आ 3.7.1990 खौ थि खालामदोंमोन, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। अरायथा नङै फोरोंगिरिफोरनो थि आय होनायनि बिथोनखौ उदायै फोसावनाय जायो। थिसननाया अरायथा नङै जानो हागौ नाथाय खामानिनि आखुथाइआ एखे जानो हागौ आरो अरायथा नङि मासि गैयै एबा नेमबादि सायख' नाय आबुं जायागौमानि स्टप गेप राहा महरै अरायथा नङैनि जाहोनाव जानो हागौ, अब्लाबो बेबादि थिसनजानाय फोरोंगिरिखौ नेमबादि आय होनायनि आदबखौ आजावनानै मोनसे थि आयनि राहा लानायनि जेबो थार जाहोन थानो हाया। (402जी.)
सरकारि बिथोनखौ बाहायना दाइन दानसोनि आय होनाय आरो बैबो थि बिबांखौ अरायथा फोरोंगिरिफोरजों मावजानाय एखे खामानिनि थाखाय होनाया गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयै। बेबादि अनागारिआ आयेनारि सानथांखिखौ अनागारि खालामो। (403 ए
बि.) 3
जिरायथ 'नायनि द' दाननि गेजेराव नेमबादि सायख 'नायखौ बांसिननिफ्राय बांसिन खालामैनि सामलायनायनि सर' खौ गोरोनथि खालामनाय जायो। रायजोआ दिन्थिदों दि सोलोंथाय मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोर थासेयावबो सामलायगिरिफोरा बेबादि फोरोंगिरिफोरखौ नेमबादि सायख' नाय गैयालासे सोलिबाय थादोंमोन, बेयो सैथो जानो हागौ, नाथाय फोथायथाव नङा आरो गावारि सामलायगिरिफोरनि फारसे नारसिन्नाय बायदि खोनानो हागौ। (403सी, 402ई) 3.1 सामलायगिरिफोरा नेमफोर बायदियै अरायथा जिरायथ 'नायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जेब्लानो गोनांथि जायो, आगानफोर लानो हागौ। 399 मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव गोबाव जानाया सामलायग्रा एबा दिथागिरिखौ थोजासे नङै जाहोनफोरनि अनगा अरायथा नङै फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा।
आयेननि सिङाव फसंथानफोरखौ नेमखान्थिफोरखौ मानिनो नारसिननो थाखाय सामलायनायनि बिथोन एबा हेफाजाबारि मददखौ बन्द 'खालामनाय। (404बि) 4
रायजोजों सोरखारि फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनाय, बिनायगिरिफोरनि थाखाय दाबि खालामनो जेबो बिथाय होनो हाया दि रायजोखौ गावारि सामलायजानाय फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि रोखोमसे बिथोन हगारनो बिथोन होनो हागौ। बे रोखोमसेनो बिबथै बिफाननि सासे एबा गुबुन हानजानि मावमिनफोरनि फारसे सरकारनि बेबादि खान्थि थिरांथाफोरा गुबुन बिफानफोरनि मावमिनफोरनाव मिजिं आरो मिजिं बांहोनो गोनां। बेनिखायनो, बेबादि थांखिफोर लानो थाखाय बांसिन सांग्रां जानाया सोरखारिफोरनि सायाव बिबान गोनां। (404इजि) 5
एडहक थिसनथायफोर, सरासनस्रायै उन्नि दरजानिफ्राय हाबनायनि मोनसे खाबुगोनां लामा, माब्लाबा नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ नेवसिनानैबो, मावमिन न्यायबिगियानाव रुजुथायारियै बावैसोनि गोदानथिफोर। गोसारद्लानाय गोसारद्लानाय एबा खावसे रायजोयारि बिफानफोराव गोसारद्लानाय गोसारद्लानाय बेराम गोसारद्लानाय नुनो मोनो।
सोलोंथायारि फसंथानफोराव दानदिसेयारि एबा दानदिसेयारि थिसननायनि राहा महरै गावारि हेफाजाब होजानाय फरायसालिमाफोरनि सामलायगिरिफोरा गावसोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे फारसेथिं बिखान्थिखौ मानियालाबानो आरो फोरोंगिरिफोरखौ फोजोबनायनि खैफोदनि मोगामोगि खालामना गावनि सायख 'नाय सुबुंफोरजों बेखौ आबुं खालामना बाहायदोंमोन, फारसेथिं बेनिफ्राय गासैबो गाज्रि जाउनफोर ओंखारबोयो। राइजोआरि धोनजों सालायजानाय नाथाय गावारि महरै सामलायजानाय जायखिजाया फसंथानानो बेबादि गुबै जेंनाफोरजों जुजिनांगौ जायो। (400 GH; 401 CD) 6
जाथायनि थासारिफोराव बिथोनफोरखौ गाहायाव होनाय जायोः (a) जायखिजाया फोरोंगिरिखौ दानदिसेयारि महरै थिस' न्नाय जायो जेब्लासिम बिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जायो एबा जुदि बियो नेमबादि सायख 'नायखौ नेगासिनो थायो अब्ला बेबादि सायख' नाय जायागौमानि; (404 A) (b) बेबादि दानदिसेयारि फोरोंगिरिफोरनि मावमिनफोर जायफोरा थाम बोसोरसिम बेबादि खामानि मावदोंमोन, दिनै थाद 'नायखौ लाफानानै, नेमबादि मासिफोरखौ लाजानाय नङा आरो (405 B) नेमबादि मासिफोर सायख' नाय जायो।
बेबादि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ थाफादेरनो थाखाय सोरखारा दाजाबदेरनाय मासिफोर सोरजिनो बिथोन होनाय जाबाय; (405 बि) (डि) बिजिरनायनि अक्ट' निफ्राय गासैबो अरायथा नङै फोरोंगिरिफोरनो अरायथा मासिनि सायाव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरनि थाखाय गनायजाथाव आय होनाय जागोन।
