रिपेनदेन्टआ गुबै न 'मालिकनि फिसाजोमोन जाय 1 अक्ट' बर, 1961 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानो न 'खरखौ हगारदोंमोन। बिथाङा 27 जून, 1964 मायथाइयाव गावनि बिफानिफ्राय न' खरखौ बायदोंमोन आरो बे रोखोमै दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 2 (ई) नि सिङाव बुंजानाय' न 'मालिक' नि महराव बिथांनि जुतायाव आगान होदोंमोन। रिपेनदेन्टआ गावारि नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव बायखोन्दा न 'खरनिफ्राय आपिल खालामग्राखौ होखारनो नागिरदोंमोन। आपिल खालामग्राया होखारनायनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि न 'खरखौ थाग्रा थांखिनि थाखायल' नङा नाथाय फालांगियारि थांखिनि थाखायबो हगारनाय जादोंमोन, थामहिनबा गुबुन हादोरारि फरायसाफोरखौ रां होनाय आलासि महरै लाखिनो थाखाय, आरो रिपेनदेन्टहा बेबादि नंगुबै गोनांथि एबा गोनांथि गैया। रेन्ट न 'टनि सायाव सोनारनानै आरो 7 अक्ट' बर, 1961 मायथाइनि आपिल खालामग्रानि लायजामफोर आरो 18 आगस्त, 1962
आर
आइ
मावख 'गिरिफोर, एडिसनेल रेन्ट कन्ट्र' लार आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलआ मोनदों दि जाय न' खरखौ गमामायै फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जाहाथे दफा 14 (1) (इ) नि आर 'जलाइखौ बेनि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनो हायो, आरो बिनायगिरिनि होखारनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 473 बे बिजिरनायखौ गोजौ अदालते आयेननि दफा 29 नि सिङाव बिनायगिरिनि नैथि आर 'जलाइयाव सोलायदोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि आयेनारि मावख' आरिफोरा फोजोबनायाव सौहैनायनि जेबो फोरमान गैया, जाय बिसोर खालामदोंमोन, न 'खरखौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहायजानायनि सोमोनदै। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो रेन्ट कन्ट्र 'लार आरो रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलनि बिथोन आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो होखारनायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिआ जर' खा आर 'जलाइजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बाहागोलागिरिजों रेबथुमजानाय, खालि सैथोआ दि बायजोयारि फरायसाफ्रा न 'खरआव रां होनाय आलासि महरै थादोंमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोर न' मालिकनि गनायथिजों रेबथुमदोंमोन एबा बेबादि थाग्रा जायगाया न 'नि फालांगियारि बाहायनायनि समानमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बुंनाया थारमोन दि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ङ) आव थानाय बिथाया गोसो बोनो हानायमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय, आरो उफेरा भारा सामलायग्रा आरो भारा सामलायग्रा ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ मोनफिननाय, बे आदालत, हेल्डः 1
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिदोमथि गैयै। गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंनायाव जेबो फोरमान गैया दि न' खरखौ गुबुन हादोरनि फरायसाफोर थानो आरो थानो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। सिगांनि मावखान्थियाव न 'मालिकनि थि आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन दि न 'खरखौ बाहागोलियारि थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा माब्लाबाबो गावनि न' नि जायखिजाया गुबुन हादोरारि बाहागोलाजों बोखावजायाखैमोन आरो
7 अक्ट 'बर, 1961 आरो 18 आगस्त, 1962 मायथाइनि लाइसिफोरा रोखा महरै फोरमायदोंमोन दि गुबुन हादोरनि सोलोंसाफोरखौ आर' जलाइगिरिनि आलासि महरै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिजों गनायथि होजानाय आरो हेंथा होयि फोरमानआ रोखा दिन्थिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि अनगा, आर' जलाइनि गुबुन गुबुन थाग्राफोरा गुबुन हादोरनि फरायसाफोरमोन, जायफोरा बिथांजोनि रां होनाय आलासिफोर नङामोन। आर 'जलाइगिरिआ साखि होदोंमोन दि बिथांया गावनि जिउ राहाखौ आरजिनाय फरायसाफोरनिफ्राय मोन्नाय आयनिफ्राय आरजिदोंमोन, जाय बिथांनाव रां होनाय आलासिफोरमोन, आरो 474आ गासै आयनिफ्रायमोन, जेराव बिथांजोनि गावारि खर्साफोर लोगोसे आर' जलाइनि थाखाय होनोगोनां रांबो दंमोन। बेफोर मोननैयारि फोरमानफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिनि अनगा, आर' जलाइनि गुबुन गुबुन थाग्राफोरा गुबुन हादोरनि फरायसाफोरमोन, जाय बिथांजोनि रां होनाय आलासिफोर महरै बिथांजों थाफानायमोन।
आरो डकुमेन्टारि फोरमान। नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बै फिथाइफोरखौ बे बिथायाव सोलायहोनो थाखाय दि बेफोर गाज्रिमोन जाय आबुङै गोनांथि गैयैमोन। (477 ए
सि.) 3
आयेननि जेबो सोंथि गैयाब्ला, आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंनायनि अनगायै, गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि मावख 'आरिफोरनि एखे फिथाइफोरखौ सोलायनायाव थार नङामोन। (480 बी) 4
आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (ई) आ अब्लाल' बाहायजाथाव जायो जेब्ला न 'बिगुमाया बेखौ गायसननो हानाय थासारियाव थायो दि थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय न' फोरखौ बिथाङा थाग्रा थावनि महरै लानो थाखाय नंगुबै गोनांथि जायो। बेखौ सान्ना ला दि न 'बिगुमानि नंगुबै गोनांथिखौ गायस' ननाय जायो, न 'बिगुमाया दासिमबो बेखौ फोरमान खालामनांगौ दि न' खरखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। दफा (ई) नि बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि 'जायखिजाया न' खरखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हगार ', नाथाय न' बिगुमानि गनायथि एबा गुबुन जाथायफोरनि थाखाय हा बिगुमाया बाहायजायो।
जेब्लाः (1) न 'खरखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय भारायाव होनाय जायो, (ii) न' खरखौ हरखाब फालांगियारि एबा गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, आरो (iii) न 'खरखौ फालांगियारि एबा गुबुन थांखिनि थाखाय बेबादि हरखाब बाहायनायनि थाखाय न' खर बिगुमाया गावनि गनायथि होआ। (478 डी
एफ.) 5
जुदि न 'खरखौ माब्लाबाबो जायखिजाया थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जाया, अब्ला खोनदो (ङ) खौ गोसो बोहोनो थाखाय बुंफुरलुनि हेफाजाबनि गोनांथि गैया। बुंफुरलुखौ हेफाजाबनि थाखायल' बुंनाय जायो जेराव थाग्रा थांखिनि थाखाय भारायाव होनाय न 'खरखौ हरखाब फालांगियारि एबा गुबुन थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, नाथाय न' बिगुमानि गनायथि गैयालासे। (478 जी) 6
जुदि न 'बिगुमाया बेखौ गायसननो हानाय थासारियाव थायो दि न' खरखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय भारायाव होनाय जादों आरो बिथाङा माब्लाबाबो न 'खरखौ बाहायग्रानो जेबो गुबुन थांखिनि थाखाय गनायथि होनाय जायाखै, अब्ला बेबादि नंगुबै बाथ्रा जाय खालि एबा गुबुन फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा।
नेमबादि आरो उदाङै थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय, न 'बिगुमानि गियान आरो गनायथि, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, सरासनस्रा सानना लानाय जायो आरो 475 आव बै जाथायनि बुंफुरलुआ दफा (इ) नि सिङाव फोथारखौ रैखा खालामनायाव जेबो मुलामफा जानाय नङा। (479 बि) 8। हरखाब जाथायआव, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि न' खरखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो सन्देह गैयैबो दि न 'बिगुमानि गियानाव न' खरखौ बाहागिरिया गावनि न 'नि थाखायल' नङा, नाथाय गावनि गुबुन हादोरारि आलासिफोरनि थाखायबो नेमबादि बाहायबाय थायो। न 'बिगुमाया गासै बेसादारि समफोर मिथिजानाय एबा मिथिजानाय सानना लानाय जायो दि गुबुन हादोरारि फरायसाफ्रा गावनि रां होनाय आलासिफोर महरै आर' जलाइगिरिजों थाथ 'दोंमोन आरो बिथाङा इं 1961 माइथायनिफ्राय न' खरआव मोनसे बर्डिं हाउस सालायगासिनो दं। जेबो समावनो न 'बिगुमाया बाहायगिरिनि न' खरखौ बेबादि थांखिनि थाखाय बाहायनायखौ हेंथा होदोंमोन।
एन
टि
न 'लर्ड आरो बिथांजोनि बिफाया बिल्दिंनि बेबादि बाहायग्रानि सायाव सांग्रांल' नङामोन, नाथाय बेबादि बाहायग्रानो रोखा गनायथिबो होदोंमोन। बे सान्नाया रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय एंगारनो हायि। बेबादि बाहायग्राया क्ल 'ज (ई) आव थानाय फोथारखौ एंगारनो थाखाय' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
