गावनि 'आई
डी
2' खौ फोसावनाय उनाव, बिनायगिरिआ गुबुन 166 फरायसाफोरजों लोगोसे 'आई
डी
1' नि आनजाद फिथाइखौ पुना मुलुगसोलोंसालि अर्डिनान्स 134ए 'नि सिङाव फिननाय बिजाबफोरनि फिन बेसेननि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन। जेब्ला फिन बेसेननि फिथायफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला माखासे फरायसाफ्रा गावसोरनि फिन बिलाइफोरखौ आनजाद नायगिरिफोरनि एखे ज 'निफ्राय फिन बेसेननि थाखाय मुलुगसोलोंसालि मावख' गिरिफोरनाव रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन। बे रिप्रेजेन्टेसननि सायाव बिजिरना मुलुगसोलोंसालिया बिजिरनायनि थाखाय मोनसे कमिति थिसनदोंमोन आरो फिन बेसेननि उनाव 20 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोन्नो हानाय फरायसाफोरनि थिउरि पेपारफोरखौ फिन बिजिरनो थाखाय, फरायसालिनि देरसिन फोरोंगिरिफोरनिफ्राय। नायसंनायनि उनाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि नम्बरफोरा मेडिसिन, सार्जारि आरो प्रिभेन्टिभ आरो समाजारि मुलिनि गुबै नम्बरफोरनि खाथिथारावमोन। बेनिखायनो कमितिआ बोसोन होदोंमोन दि गासिबो लेखा बिलाइफोरनि फिन बेसेननि थाखाय दानस्लायनांगौ। एकजिक्युटिभ काउनसिला मोनसे रिजोलुसनजों फिथाइखौ गोदान बेसेननि थाखाय दानस्लायनांगौ आरो नैथि फोसाबनायनि बिथोन होदोंमोन।
रायजोनि बायजोआव आनजाद नायग्राफोर आरो बेनि बिथायाव फोसावनाय फिथाय। पारिसिशनार आरो गुबुनफोरा सिगांनि बेसेन सोलायनायखौ फोजोबनाय आरो रिट पिटिसनफोरनि गेजेरजों नैथि बेसेन सोलायनायखौ बिथोन होनाय एकजिक्युटिभ काउनसिलनि सिगांनि थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एकजिक्युटिभ काउनसिलनि मावआगानआ ओरैबायदि गावनोगावमोन मानोना जेबो गाज्रि आखु, फाथै एबा फिन बेसेन थि खालामनायाव हेंथा गोनां जेबो गैयामोन मानोना आरडिनान्सनि सिङाव बिथोन होनाय बायदियै भाइस सेनसेलरजों आनजाद नायग्राफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बेनिखायनो फिन बेसेन थि खालामनायखौ बोखारनाया थार नङामोन। गोजौ अदालते बिनि सिगाङाव होनाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय बे पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव, एच
इ
एल
डी.: सोलोंथाय फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानाय बिथोनफोरखौ सरासनस्रायै जोबोद लासै
मानोना सोलोंथाय मावख 'आरिफोरनि सिङाव थानाय आयदाफोरखौ सरासनस्रायै बिसोरनि थिरांथाफोरनि सायाव हगारनांगौ आरो अदालते बिसोरजों अब्लासो हेंथा होनांगौ जेब्ला बियो सानो दि बियो न्यायनि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनांगौ। अध्यादेश 134 ए नि सिङाव, भाइस सेनसेलरआ बिनायगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय गासिबो आर' जलाइफोरखौ फिन बेसेननि थाखाय गनायनाय जागोन ना नङा बेखौ थिरांथा लानो गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायगोन। जुदि फिन बेसेननि फिथाइ महरै, बिनायगिरिजों मोननाय नम्बरफोरा गुबै नम्बरफोरनि सायाव 10 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन बांदोंब्ला फिन बेसेननि फिथाइखौल 'मुलुगसोलोंसालिजों नाजावजागोन। (388 सी
डी.) अर्डिनान्स 146 आ आरोबाव खामानि मावनायनि थाखाय फिन बेसेननि सायाव सोफादेरनो थोजासे गुवार। सैथोआ बेनो दि सानै आनजादगिरिफोराबो कमितिनि सोद्रोमामोन जाय फिन बेसेननि थाखाय गनायथि होदोंमोन, जुदि बिसोर थोंजों गुबै बेसेननि सायाव सोमोनदो दंमोनब्लाबो जेबो नंगुबैथि जानो हाया।
गुबै बेसेन थि खालामनाय आरो फिन बेसेन थि खालामनायनि फिथायफोर। बबेखानि, बेयो गिबि फिन बेसेन थि खालामनायाव नुनो मोन्नाय बायदि रोखा एबा दिन्थिमहरै मोनदांथि गैयै नङा। [390 D]
