बम्बे होबथा आयेननि दफा 58 ए नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजो सोरखारा बानायनाय बम्बे होबथा (स्पिरिट बानायग्रा) (गुजरात) नेमखान्थि, 1963 नि नेम 2, स्पिरिट बानायनायनि थाखाय डिस्टिलारिखौ मावनो थाखाय लाइसेन्स होनायनि सायाव बिथा खालामनाय। लाइसेन्स होनायनि मोनसे सर्तआ बेमोन दि मावसाफोरखौ सामलायनायनि बेसेन, जेरै बानथा आरो बानथा होनायनि बेसेनखौ लाइसेन्सिफोरा सरकारनो होनांगौमोन। बेखौ आपिल खालामग्राया हेंथा होदोंमोन आरो गोजौ अदालते रायजोनि आयेनारि गोहोनि सिङाव थानाय खाजोनाखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दुखु मोननाय, आपिल खालामग्राया आथिखालनि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' ज खालामखांनायनि उनाव, बियो सिन्थेटिक केमिकेल्स आरो केस एन्ट्रिनि खान्थि, आरो केस एन्ट्रि फिसखौ होबथानो हाया, जाय 51 थि फारियाव थानाय खाजोना एबा 51 थि फारियाव थिसननायनि बेसेननिफ्राय गुबुनमोन।
बम्बे होबथा आयेननि दफा 58 ए
आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, 392 एच
इ
एल
डी.: 1 दारिमिनारि जौनि सायाव खाजोना एबा खाजोना लागायनायनि गोहोआ मिरु सरकारनाव दङ 'ब्लाबो, रायजोहा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमखान्थिफोर दोननायनि गोहो दंमोन दि लोंजायै जौ, थामहिनबा दारिमिनारि जौखौ लोंनो हाथाव जौनि सोलाय सोल' महरै सोलायसोल 'खालामजायाखै आरो गाज्रि बाहायजायाखै। बेयो बम्बे होबथा आयेननि 58 ए
बायदि राहाखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे। दखल खालामनाय फोथारनि बिखान्थिआ रायजोखौ मिरुआरि आयेनजों सिगांनिफ्रायनो खोबजानाय जायखिजाया गोहोखौ खोबथेनायनिफ्राय होबथायो। नाथाय दारिमिनारि (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आयेनाव नेमखान्थिनि सायाव जेबो राहा गैयाब्ला एबा दारिमिनारि जौखौ सोलायसोल' खालामजायाखै बेखौ रोखा खालामनायाव, रायजोआ बेनि सायाव रेबगान्थि फारिलाइ 33 III
[1.34 एफ
जी.] नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन।
लिस्ट III नि रेबगान्थि 33 सिम ect। रेबगान्थि 33 आव जायखौ लाफानाय जादों बेखौ लिस्ट II निफ्राय बोखारनाय जादों। आरो लिस्ट III आव जायखौ लाफानाय जादों बेनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ मिरु आरो रायजो आयेन आफादफोर मोननैयावबो मोननो हायो। मानोना सेक्शन 58 ए खौ लिस्ट III नि रेबगान्थि 33 नि सिङाव बाहायनो हाथाव रायजोनि सामलायग्रा गोहोखौ नागिरना नायनो हायो, बेनि गनायथिनि सायाव जुजिनाया फेलें जानो हागौ। बेनिखायनो, बमबी होबथाग्रा एक्टनि सेक्शन 58 एआ थार आरो जायखिजाया आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा।
