रुंसारिआ गावनि बिफा आरो फंबायजों लोगोसे दायगोनां आर 'जलाइगिरिनि बिफानि सिङाव थानाय न' आव थायोमोन। दायगोनां आरो आर 'जलाइ खालामग्रा हान्जानि गेजेराव मोनसे हानि थुख्राखौ लानानै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जाय दायगोनांनि बायदिब्ला, आर' जलाइ खालामग्रा हानजाया नारसिननानै दखल खालामदों मोन। 11 मे, 1969 खालि 2 बाजिनि 2 बाजिआव आर 'जलाइगिरिनि बिफाया थैनायनि फंबायजों नांलायलायदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा थैनायनि न' आव थाङो आरो आर 'जलाइ खालामग्रा हान्जानि सायाव गाज्रि बाथ्रा बुङो आरो दान्थेलायनाय हायाव टिननि ख' थखौ सिफायनो हमो। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि थैनायनि फंबायखौ आर' जलाइ होनो थाखाय पुलिस थानसालियाव दैथायहरदोंमोन। थैनायआ जायगायाव फैयो आरो आर 'जलाइगिरिनि बिफानो नारस' यो। बियो गाहायाव गोलैयो। थाबनो ओंखारलांनानै आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गाबज्रियो आरो आर' जलाइ लाबोफिननो आरो आर 'जलाइगिरिखौ बुथारनो थिनदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राआ मोनसे सिलाइ लाबोयो आरो आर 'जलाइ लाना आर' जलाइ खालामो। बिनि उनाव थैनायनि बिफाया गावनाव गावदोंमोन।
मोनसे लाथि गारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि बिफाखौ नारसिंदोंमोन। थैनायआ सिलाइजों जखम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सायाव आइ
पि
सि
नि दफा 302,307,451 आरो आर्म्स एक्टनि दफा 25 ए नि सिङावबो दाय होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बिफानि सायाव आइ
पि
सि
नि दफा 451 आरो आर्म्स एक्टनि दफा 29 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो बिनि बिफाया 467 दायनि दायखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बिसावराय अदालते नेवसिदोंमोन। बियो फोथायाखैमोन दि आर 'जलाइ खालामनायनि मामलाया बिसिबांमोन। आर' जलाइनि बिफाया आर 'जलाइ आदालतजों गासिबो दायनिफ्राय उदां जादोंमोन। बियो आर' जलाइगिरिखौ आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउ जोबनो थाखाय साजा होदोंमोन, नाथाय बिथांखौ गुबुन दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। रायजो अदालते आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि दफा 307 नि सिङाव दाय होनो गनायथि होदोंमोन आरो आर' जल एक्टनि दफा 25 ए नि गेजेरजों आर 'जलाइबो होदोंमोन।
बिथांजोनि केसनि खारिथियाव, आपिल खालामग्राया गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो, आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
बेखौ रेबगान्थियाव गायस 'ननाय जायो दि आपिल खालामग्रानि बिफाखौ अभियोग खालामग्रानि हानजाया लाथि सुदोंमोन आरो बै समावनो आपिल खालामग्राया गावनि बिफाखौ आरोबाव सौनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय सिलाइ गावदोंमोन। मोनसे लाथिआ गोरलै आरो लोगोसे मोनसे जिउगैयै जखम जाहोनो हायो। थारै दुखु मोननाया गोरलैमोन एबा गोब्राबमोन, बेनि जेबो फिथाय गैया। बे नुथाइखौ गोसोआव लाखिनांगौ। बेबादि थासारियाव सासे फिसाज्लाया गावनि बिफानि जिउनि थाखाय खैफोद जानो हागौ आरो गावनि बिफानि रैखा खालामनायाव बै समाव सिलाइ गावदोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि बिफानि रैखा खालामनो थाखाय सिलाइ गावदोंमोन।
आर्म्स एक्टनि दफा 25 ए नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनायखौ बोखारनाय। [471 ए बी]
