आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीखौ रेबथुमनायनि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बेयो भारत सरकारनि गनायथिखौ मोनफ्रोम्बो 10 रांनि 482 इसु 7,20,00,000 इकुइटी शेयरफोर आरो 33,90,000 जिब्रै जौखोन्दो रैखाथि गोनां मोनफिनथाव सोलायजायै डिबेंचरफोर मोनफ्रोम्बो 100 रां। गनायथि बिथोनजों नांजाबनाय मोनसे सर्तआ जाबाय "कम्पानिया गासिबो सेक्युरितिफोर रानसारनाय आरो रानसारनाय लायजामफोर/फोरमान बिलाइफोर आरो होफिन्नायनि बिथोनफोर दैथाय हरनायनि थाखाय साब्सक्रिपशन फारिलाइ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 10 सप्ताहनि सम सिमाखौ सांग्राङै मानिगोन।" 12.7.1990 आव कम्पानिया शेयारफोर आरो डिबेंचरफोर हगारनायनि थाखाय प्रस्पेक्टास हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया इन्द 'र, आहमेदाबाद, बम्बे, कलकत्ता आरो दिल्लीयाव इकुइटी शेयारफोर आरो डिबेंचरफोरनि समफारियाव फालांगि खालामनो थाखाय स्ट' क एक्सचेंजनि गनायथि बिदोंमोन।
21, 1983 आरो 27 सेप्तेम्बर, 1985; पाब्लिक इस्यूआ 20 आगस्त, इं1990 माइथायाव खुलिगोन आरो 23 आगस्त, इं1990 माइथायाव बन्द जागोन; आरो बेखौ 31 आगस्त, इं1990 माइथायसिम बारायनाय जानाय नङा। इस्यूआ 20 आगस्त, इं1990 माइथायाव खुलिदोंमोन। कम्पानिया 25 कौटि रांनि पाब्लिक इस्यूनि बेलायाव गासै 247 रां इकुइटी शेयरनि थाखाय आर 'जलाइ मोन्नाय जादोंमोन। शेयर इस्यूआ 23 आगस्त इं1990 माइथायाव जोबदोंमोन। 15 अक्ट' बर, इं1990 माइथायाव कम्पानिया बर्ड अफ डाइरेकटरआ शेयरफोरनि रानसारनायखौ गनायथि होदोंमोन। <ID1 नि सिगां, बियो इन्द 'र, आहमेदाबाद, कलकत्ता आरो दिल्लीयाव स्ट' क एक्सचेंजनि गोनां गनायथिफोरखौ मोन्नो हादोंमोन, जाय मिजिंथिजानाय सेयारफोराव फालांगि खालामनो थाखाय। कम्पानिया 25,50,604 रिफन्ड अरडार हर हरनांदोंमोन, जाय बम्बेआव सेबखांजादोंमोन आरो बेफोरखौ दिल्लीनिफ्राय दैथायहरदोंमोन।
बम्बेनिफ्राय दिल्लीयाव दैथायहरदोंमोन। लामायाव जानाय अरनि जाउनाव, गोबां रिफन्ड अर्डारफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन आरो खैफोदनि उनाव 50 जौखोन्दोसो खेप गैया जादोंमोन। मध्य प्रदेश स्ट 'क एक्सचेंज आरो कम्पानिनि बेंकजों सावरायनानै, कम्पानिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया जानो हाथाव फाथै एबा गाज्रि बाहायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय गासै रिफन्ड अर्डारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारत आरो सेक्युरितिज एन्ड एकसचेन्ज ब 'र्ड अफ इन्डियानि फारियै 1 आरो 2 नं रिप' न्देन्टफोरा नारसिनदोंमोन दि कम्पानिया 1 नबेम्बरनि दफा 73 नि राहाफोर बायदियै रिफन्ड खालामनायाव गोबाव जानायनि समखोन्दोनि थाखाय रां खाथायगिरिफोरनो सुद होनांगौ (साब्सक्रिपशन फारिलाइफोरखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 सप्ताहनि समखोन्दो जोबनायनि अक्ट') रिफन्ड अर्डारफोरखौ पस्ट खालामनायनि अक्ट 'सिम। कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन दि सरकारा स्ट' क एक्सचेंजखौ सुद होनो फेलें जानायनि थाखाय कम्पानिनि शेयरफोरखौ फारिलाइनिफ्राय बोखारनो बिथोन होनो हागौ आरो बेनि बेरेखायै खामानि मावनोबो जागायनो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि 1 नं रिप 'न्देन्टआ जुक्ति होदोंमोन दि साब्सक्रिपशन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 10 सप्ताहनि समखोन्दोआव बांद्राय रांखौ होफिन्नायनि बिबान जादोंमोन। रिप 'न्देन्ट लायाबिलिटि एल' टमेन्टनि अक्ट 'आव जुक्ति होदोंमोन।
प्रस्पेक्टासनि बिथिङाव इन्दौरनि स्ट 'क एक्सचेंजों बारायनाय समखोन्दोनि जोबनायाव। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया गोबाव जानायनि समखोन्दोनि थाखाय थि हारफोराव सुद होनो गोनांमोन आरो बेनि थाखाय दाहारा सेयारफोर राननायनि अक्ट' निफ्राय 8 सान जोबनायनि उनाव जादोंमोन, आरो 10 सप्ताह जोबनायनि अक्ट 'निफ्राय नङा, जेराव बै अक्ट' सिम सिगां रानसारनायखौ खालामनाय जादोंमोन। 484 बे आपिलखौ कम्पानिया जर 'खा सुतिनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन, बे सोंनायनि सायाव, गोजौ अदालते सुदखौ दानस्लायनायाव, सुदखौ साननायनि थाखाय, साबस्क्राइब लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय सोलिबाय थानाय 10 सप्ताहनि समखोन्दो, 10 सप्ताह जोबनायनि अक्ट 'नि सिगां रानसारनाय जादोंमोनब्लाबो। आर' ज खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि मुंख 'नाय समखोन्दोआव बांद्राय दाहारनि थाखाय कम्पानीखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बै समनि बाथ्रा; मध्य प्रदेश स्ट 'क एक्सचेंजा 19 दिसेम्बर, 1990 सिम रां होफिन्नायनि समखौ बारायना होदोंमोन, अब्लासिम कम्पानिनि बांद्राय रांखौ होफिन्नायनि दाहारा नुजायाखैमोन; मध्य प्रदेश स्ट' क एक्सचेंजा बारायनाय समखोन्दो जोबनायनिफ्राय 8 सानसोनि उनावनो सुदखौ होनो गोनां जादोंमोन; आरो सुदखौ जुरिमाना महरै होनो गोनांमोन आरो बिनिखाय कम्पानिनि बांद्राय रांखौ होफिन्नायनि सोमोन्दै आयेननि मोनसे जुक्ति गोनां आरो जुक्ति गोनां दाथाइ, जाय गोबाव जानायनि जाहोनमोन, बेखौ नोजोर होनानै होनोगोनां दाहारा जागाय जेननो गोनांमोन। साखि होग्राया बुंदोंमोन दि बांद्राय रांखौ होफिन्नायनि दाहारा सेयारफोर राननायनि अक्ट 'निफ्राय जागायदोंमोन, जाहाते दाहारा थाबै नुजादोंमोन आरो 8 साननि समखोन्दोनि उनाव जायखिजाया गोबाव जादोंमोन, जाय सानाव दाहारा सुदखौ गोसो बोनो हादोंमोन।
रानसारनाय, नाथाय 8 साननि गनायथिनि समफारिनि सिङाव। बे कर्ट, हेल्डः 1-1 ड
जास्टिस टी
के
थममेननि बायदिब्लाः मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानीहा गनायथि होजानाय स्ट 'क एक्सचेंजआव गावनि शेयरफोरखौ फारिलाइ खालामनो जेबो बिबान गैया। नाथाय जुदि कम्पानिया मोनसे प्रस्पेक्टस जारि खालामनायनि गेजेरजों सुबुरुन होनो थाखाय राइजोफोरनो गावनि शेयर एबा डिबेंचरफोर होनो सानो, अब्ला बेबादि प्रस्पेक्टस जारि खालामनायनि सिगां, बेबादि मोनफ्रोमबो स्ट' क एक्सचेंजआव राइजोफोरनो बेबादि होनो थांखि लाजानाय शेयर एबा डिबेंचरफोरखौ फारि 73 नि बिथिङाव सामलायनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय मोनसे एबा बांसिन गनायथि होजानाय स्ट 'क एक्सचेंजआव आर' ज खालामनांगोन। (496जी) दफा 73 नि दालाय दफा (1), जेरै 485 कम्पानिफोर (फोसाबनाय) एक्ट, 1988 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
एन
टि.) आइन, 1988 आ कम्पानीनि थाखाय गावनि प्रस्पेक्टासआव गासिबो गनायजानाय स्टक एक्सचेन्जफोरनि मुंखौ फोरमायनो गोनां खालामो, जायनि लिस्टिंनि थाखाय गनायथि कम्पानीया नागिरदों। (497 जि) (1.04) जुदि स्टक एक्सचेंज एबा बेबादि मोनफ्रोम स्टक एक्सचेंजजों गनायथि होनाय जाया, अब्ला जायखिजाया सेयारनि राननाया उदायै जागोन, जेरैखि जाया जानो हागौ, साब्सक्रिपशन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 सप्ताह जोबनायनि सिगां। गासिबो स्टक एक्सचेंजफोरनि गोनां गनायथि मोन्नायनि सायाव सोनारनाय जायो, जायनि गनायथिखौ नागिरनाय जादों। (497 जि 498 ए) (1.05) आर' जलाइनि रांखौ होफिन्नायनि बिबाना साब्सक्रिप्शन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 सप्ताह जोबनायनि सिगां कम्पानिजों बिनायजानाय गनायथिखौ होनो स्ट' क एक्सचेंजनि नेवसिजानायनि सायावसो जायो। (498 ए) जुदि गनायजायै मानिनाय जायो अब्ला साब्सक्रिप्शन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 सप्ताह जोबनायनि सिगां गनायथि होनाय जायो। (497 जि 498 ए) साब्सक्रिप्शन लिस्टनि जोबथा अक्ट' निफ्राय स्ट 'क एक्सचेंजनि गनायथि मोन्नायनि सायाव सोनारनाय जायो।
बे अक्ट 'निफ्राय कम्पानिनि जायखिजाया बाहागो राननाया उदायै जायो। (498बि) (1.07) दालाय खोन्दोआ (1ए) बुङो दि साबस्क्राइब लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 10 सप्ताहनि जोबनायाव गासिबो राननाया उदायै जायो, जुदि बै समसिम स्टक एक्सचेंजनि गोनां गनायथि मोना। नाथाय बेनि फिथाया बेनि दफा 22 नि सिङाव सायख 'जानाय जायखिजाया आपिलखौ बोखारनायसिम गोबाव खालाम जायो। अब्लाबो, गनायथिखौ 10 सप्ताहजों लायाब्ला, गनायथि होजायाखै होन्ना सान्नाय जायो। (504एफजि) (1.08) बेयो दालाय खोन्दो (1ए) नि सिङाव गनायजानाय फिथाइखौ गोबाव खालामनायनि आयेनारि थांखि, थामहिनबा 10 सप्ताहनि समगान्थि जोबजासिम एबा आपिलखौ बोखारनायसिम। आथिखालनि केसाव बांद्राय रांखौ सुख' नायनि बिबान, जायखौ गनायनाय अक्ट 'नि जोबथा अक्ट' निफ्राय साबस्क्राइब रेटनि जोबथा अक्ट 'आव साबस्क्राइब खालामनाय जादोंमोन।
एक्शन (2ए) आ 1.11.1990 निफ्राय 8 सान जोबनायनि उनाव ओंखारदोंमोन। [498 सी
डी.] 2.01
स्टक एकसचेन्जनि गनायथिखौ नेवसिनायनि थिरांथानिफ्राय सेक्युरिति कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट, 1956 नि दफा 22 नि सिङाव आपिल जागोन। [498 सी] 2.02
आपिलाव थिरांथा लानायसिम, राननाया उदायै नङा, आरो सोमोन्दो गोनां स्टक एकसचेन्जनि थिरांथाखौ आपिलनि फिथाइनि सायाव सोनारनाय जायो। [498 सी] 2.03
मोनसे आपिल थाबथानाय नंगुबै बाथ्राया रांखौ होफिन्नायनि बिबान सोमोनदै दालाय दफा (2) आव सानजानाय फिथाइखौ गोबाव खालामाखै आरो बेनि सायाव जमा जानाय सुदआ दाहारनि उनाव 8 साननि गेजेराव रां होफिङाब्ला। [505 ए] 3.01 दफा (1ए) नि दफा 73 ए, जाय सुद होनायनि सिगां गनायथि होजायाखै, एबा आइन जारि खालामजाखिसै, जेराव आइन जारि खालामजाखिसै।
कम्पानिनि आइनखौ मानियै जानाय गुबुन फिथायफोरनिफ्राय, सुद होनो गोनां दाहारा राङा मोननायनि अक्ट 'निफ्रायनो ओंखारो, मानोना कम्पानिया दालाय दफा (1) नि गोनांथिफोरखौ मानियै कम्पानिजों जारि खालामजानाय प्रस्पेक्टासनि फिननायाव बेबादि जेबो राङा मोन्नो नाङामोन। उननि मामलायाव, सुद होनो गोनां दाहारा कम्पानिया दालाय दफा (1ए) आव मुंख' नाय गोनां गनायथि मोन्नो फेलें जानायनि जाहोनाव मोन्नाय राङाफोरखौ सुख 'नो गोनां जानायनि 8 सान जोबजासिम नुजाया। दफा 73, जेराव बेयो इं 1975 माइथायसिम दंमोन, जेराव कम्पानिया एबा बेनि दिथागिरिफोरखौ बाहागोफोर एबा दानस' नायफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइ खालामनाय रांनि गासै बिबांखौ सुख' नो गोनां खालामनाय जेबो थि राहा गैयामोन। (1974 ए) दालाय दफा (1ए) जों गनायथि होजानाय केसफोर जेराव स्ट 'क एक्टनि फोसाबनाय केसफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन।
सोलायसोल 'खालामजादों, नाथाय सेयार एबा डिबेंसारफोरा बारा साब्सक्राइब जाबाय आरो बेनि फिथाइ महरै कम्पानिया बांद्राय बिबांफोरनि दखलआव दं। फोसाबनाय दालाय खोन्दोआ कम्पानीखौ थाबनो बांद्राय बिबांफोरखौ सुख' नो गोनां खालामदोंमोन, नाथाय कम्पानीखौ बेबादि बांद्राय बिबांफोरनि सायाव सुद होनो गोनां खालामाखैमोन। नाथाय दिथागिरिफोरनि सायाव मोनसे बिबान होनाय जादोंमोन। जुदि बांद्राय बिबांखौ कम्पानिया बेखौ सुख 'नो गोनां जानाय साननिफ्राय 8 साननि गेजेराव सुख' नाय जायाब्ला, दिथागिरिफोरखौ जथाय महरै आरो गुबुन गुबुन महरै सुदजों लोगोसे बेबादि बिबांखौ सुख 'नो गोनां खालामनाय जादोंमोन। दालाय खोन्दो (2ए) नि बिथोन होनाय, जाय दालाय खोन्दो (2) नि बिथोन होनाय बायदि, जेरै बिसोर 1988 नि सिगाङाव दंमोन, जेराव सासे दिथागिरिया सुदजों लोगोसे रां सुख' नो गोनां नङामोन जुदि बियो फोरमान होयोदि रां सुख 'नायाव दिफल्टआ गावनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि थाखाय नङामोन।
जाय दिथागिरिफोरा कम्पानिनि खुंथायनि थोंजों बिबानगोनां नङामोन आरो राइजोआरि आयदाफोरनि फारिलाइ बानायनाया गोनांथारमोन, बिसोरनो हगारनायनि जेबो राहा गैयाब्ला बे खोन्दोआव आरोबाव फोसाबनायनि गोनांथि जादोंमोन। बेनि मथै 1988 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनाव दफा 73आव गोबां फोसाबनायफोर लाबोजादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया दालाय खोन्दो (2ए) नि मोनसे बाहागोनि सोलायथायमोन, जाय कम्पानि आरो कम्पानिनि गासिबो दिथागिरि जाय 'दिफल्टाव मावख' गिरि 'जायो, जथाय महरै आरो गुबुन गुबुन महरै सुदजों लोगोसे बांद्राय रांखौ सुख' नो गोनां जायो। (500 एफएच) 3.04। मोनसे कम्पानिनि दिथागिरि जाय दिफल्टआव मावख 'गिरि, बेखौ दालाय खोन्दो (2ए) आव नुजानाया दफा 2 (31) आव थानाय' दिफल्टआव थानाय मावख 'गिरि' नि बुंफुरलुनि सोमोनदै बुजिनो गोनां जायो। बे बुंफुरलुआव खोन्दो 5 जों फरायजानाय मोनसे कम्पानिनि सामलायगिरि एबा गासै समनि दिथागिरिखौ लाफादेरो।
दफा 5 (ए) (बी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 2 (31) नि सिङाव बुंजानाय दिफल्ट 'एर इन दिफल्ट', आरो जायखिजाया गुबुन दिथागिरिनि सायाव नङा। कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटराव रांखानथियारि फसंथानफोरनि सरकारनि मुं सायख 'जानाय, नाथाय आबुं समनि दिथागिरि महरै बेनि खुंथायनि थोंजों बिबान गैयै, गावारि बिबाननिफ्राय उदां। [501 ए बी] 3.06। दालाय खोन्दो (2 ए) आ सुद बुथुमनाय आरो बेनि हारफोरनि थाखाय राहा होयो। दालाय खोन्दो (2 बी) नि उलथा, जरिमानाया एबा जेलजों साजा होनायनि राहा होयो, दालाय खोन्दो (2 ए) आ सुदखौल' बुङो जाय साजानि फारागथि आरो साजानि आखुथाइ नङा। बेयो होनोगोनां रांखौ साननायनि मोनसे आदब होयो। साजा होनायनि राहा सोमोनदै जायखिजाया गनायनाया बेनि दिथागिरिफोरनि कम्पानीनि दाहारनि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गैया, दफा 50 (ए) नि दफा 503 (इ
ए.) नि दफा 3.08 (ए.
नङा। दालाय खोन्दो (2ए) जों गोनां जानाय बायदि बांद्राय रांखौ सुख 'नायाव फेलें जानायआ कम्पानी आरो कम्पानिनि गासिबो मावख' गिरिफोर, जायफोरा दिफल्टआव दं (दफा 5 नि सिङाव बुंजानाय बायदि) थि साजाजों लोगोसे थाङो। बेयो, थारैनो, दालाय खोन्दो (2ए) नि सिङाव थि खालामजानाय सुद होनायनि अनगायै। (503एच 504ए) 3.08। दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव होनाय सुदआ बिनायगिरिफोरनो बै दालाय खोन्दो बायदियै होनो गोनां जेब्लासिम रांखौ थि समनि गेजेराव बिसोरनो होफिननाय जाया, उप खोन्दो (1ए) नि बिथोनआव मुंख 'नाय आर' जलाइआ थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै फैफिनो। (506सी) 3.09
जुदि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव नागिरजानाय फारिलाइनि थाखाय गनायथिखौ गनायथि होनाय जाया, अब्ला (दफा 2) नि सिङाव सुदखौ होफिननाय नङा।
n गनायथि होजानाय। [504 H 505 A] 3.10। दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव सुद बुथुमनाया उदायै एबा उदायै इनस 'ब खोन्दो (1A) नि सायाव सोनारनाय नङा।' गोख्रै 'बुंफुरलुआ गोनांथार नङा आरो जेब्लाबो हरखाब ओंथि गोनां नङा। बुंफुरलुआ मुसुखा सोमोनदोआव बुजिनो गोनां। जेराव, थेवब्लाबो, आयेना रां होनाय आरो थि समाव बेनि सायाव सुद बुथुमनायखौ बिथोन होयो,' गोख्रै 'बुंफुरलुआ हरखाब एबा हरखाब होनना बुजिनो गोनां जायो, जाहाथे जेबो रोखा नङि एबा दिदोमथि गैयैनिफ्राय बारग' नो हायो। थार आरजिनाय एबा बिबानआ आयेनजों थि खालामनाय बायदियै नुजायो। (502 H 503 A) 4.02। जेब्ला 'गोख्रै' बुंफुरलुखौ गुदि रां होनायनि सम आरो आदबखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो, आरो मोनसे उदायै सुद होनाय एबा गनायथावै दाहारनि थाखाय बाहायजाया, जाय साननिफ्राय गुबै रांखौ सुख 'नो थांखि लानाय जादोंमोन।
8 साननि समखोन्दोखौ साननो गोनां जायो, आरो बै समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव सुद जमा जानो हमो। [503 बि
सि.] 489 केशव नीलकंठ जोगलेकर बनाम पुलिस कमिस्नार, ग्रेटर बम्बे, आरो सलीम बनाम सोनाब बेंगल रायजो, गुबुन गुबुन। रांख 'आव रां दोननो कम्पानिनि मोन्थाइ एबा बिबानआ स्ट' क एकसचेन्जनि थिरांथा लानायनि सिगांनि समखोन्दोनि थाखायल 'जायो, कम्पानिनि फारिलाइ बानायनायनि गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामब्ला। खनसे गनायथिखौ रोखा एबा रोखा महरै नेवसिगारब्ला, कम्पानिनि आर 'ज थाबथानाय थासेयावबो, बिनायगिरिफोरनो रांखौ होफिननांगौ जायो। बेंकाव रां जमा खालामनायनि आगोलनि बाहागोआ दालाय दफा (2) जों गोनां जानाय रां होफिन्नायनि थाखाय दालाय खोन्दोआव उननि राहाफोरजों सामलाय जायो। बे जाहोना जर' खायै दफा 50 (बि
5) नि दफा 502 (ख
5) नि दफा 502 (ख
5) नि दफा 50 (ख
5) नि दफा 50 (ख
5) नि दफा 50 (ख
5) नि दफा 50 (ख
5) नि दफा 50 (ख
5) नि दफा 50 (ख
5) नि दफा 50 (ख
5)
एन्क एकाउन्टखौ मोननै थांखिनि थाखायल 'बाहायनो हायोः (1) जेराव लिस्टिंखौ गनायथि होनाय जायो बै सेयारफोरनि रानलायनायनि बेरेखायै गोरोबहोनो थाखाय; एबा (2) फिन होफिन्नायनि थाखाय जेराव लिस्टिंखौ गनायथि होनाय जाया एबा कम्पानिया गुबुन रोखोमै सेयारफोरखौ रानस' नो हाया। कम्पानिया गुबुन जायखिजाया राहायै रांजों फालांगि खालामनो एबा खोन्दोजों गनायथि होजानायनिख्रुइ गोलावसिन लाखिनो जेबो मोन्थाइ गैया। पाल्मारनि कम्पानिया आयेन, 24थि एडिशन पेरा 24.31; 1955 (1) WLR 1080, जायखौ मुंख 'नाय जायो। सुदआ दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव सालायनो जागाया जेराव साब्सक्रिपशन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय जागायजेन्नाय 10 सप्ताहनि समखोन्दो जोबजासिम 8 सान बारलाङो। सैथोआ बेनो दि आयेन आफादफ्रा बेबादि जाथायफोराव गनायथि होदों जेराव रोखा महरै गनायथि होनाय जायाखै एबा बाहागोनि गनायथिनि जाहोनाव गनायथि होनायनि जाहोनाव गनायथि होनायनि थाखाय थोजासे आयेनारि राहा दं।
फारिलाइनि थाखाय गनायथिनि थाखाय स्ट 'क एकसचेन्ज खालामनाय जायो। बेबादि आर' जलाइ खालामनायनि उनाव प्रस्पेक्टास जारि खालामब्ला, राइजोआरिफोरनिफ्राय बिबाङा मोन्नाय जायो, जायनि थाखाय नांगौ गनायथिखौ सान्ना रानसारनाय जायो। कम्पानिनि मानथाखोआ जेसेबां बांसिन जागोन, एसेबां गोबां बिबाङा मोन्नो हागौ। जुदि गनायथि होनाय जाया, अब्ला राइजोआरिफोरनिफ्राय मोन्नाय गासै राङा 490 खौ थाबैनो होफिननांगोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि गनायथि मोन्नाय जायो, नाथाय राइजोआरिफोरनिफ्राय मोन्नाय राङा रानजानाय सेयार एबा डिबेंसारजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइनि गासै रांनिफ्राय बांसिन जायो। बेबादि बांद्राय राङा थाबै होफिनजाथाव। गनायथि मोन्नाय जागोन ना जाया बेखौ बे थांखिनि थाखाय थि खालामनाय समखोन्दोआ जोबजासिम थि खालामनो हाया, थामहिनबा साबस्क्राइब लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 10 सप्ता। बै 10 सप्ता जोबजासिम, राइजोआरि कम्पानिखौ साबस्क्राइब खालामनाय नङा आरो बबेबा मावख 'आव साबस्क्राइब खालामनाय नङा।
बे दिदोमथि गैयै सम आरो बे जाहोनावनो आयेन आफादानो गनायथि होनो नेवसिनायनि मोनसे जाथाय जाबाय थायो, जेराव आर 'जलाइनि रांखौ सुख' नायनि बिबाना 10 सप्ता जोबखांनायनि उनाव नुजायो। (507 दि
जि.) 6.13। आर 'जलाइखौ गनायथि होनायनि जाथावनाया सुख' नायाव गोबाव खालामनायनि जाहोन नङा। बे गनायथिखौ नेवसिनायनि फिथायानो नंगौना नङा, एबा गनायथि होखांनायनि उनाव आरो बांद्राय बिबांखौ साब्सक्राइब खालामनायनि जाहोनाव मोन्नाय जायो, कम्पानिया रांखौ सुख 'नो गोनां जायो। जायखिजाया थासारियाव, साब्सक्राइब लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 10 सप्ता जोबनायनि उनाव रांखौ सुख 'नायनि बिबाना नुजायो, आरो बेनि उनाव 8 सान जोबनायनि उनाव बेनि सायाव सुद जमा जानो हमगोन, आरो बे थार बिन्दो आरो कम्पानिया रोखोमसे आर' जलाइ आरो रां खाथायग्रा मोन्नैनिबो रोखा मुलाम्फा दं।
ए] 7
दफा 73आ रोखा नङि आरो सन्देहनिफ्राय उदां नङा। गोबां बिथिंफोराव फोसाबजानायनि उनाव, बेयो जोबथारनायाव रोखाथिजों नुजायाखै जाय गोरलै लुनायखौ गनायो। नाथाय बिखान्थिखौ मावफुंनायनि बिबान होजानाय खुंथायगिरिफोरजों मोनसे रोखा नङि खोन्दोआव दोननाय समब्रा-समब्रि दाथाया जोबोर ओंथिगोनां। बे दाथाया, राव आरो आयेननि थांखिजों आबुङै गोरोबनाय। बेयो मोनसे बाहायजाथाव आरो गनायथाव दाथाय, गुबैयै मानोना बेयो कम्पानिखौ रां होफिन्नायनि बिथोनफोरखौ दैथायहरनो थाखाय नेमखानथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे सम होयो। आरो जाय रां खाथायग्राया प्रस्पेक्टासआव थानाय लिंहरनायखौ फिन होदोंमोन, बिखौ होनोगोनां बांद्राय बिबांफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय गोरायै नेनाय जायाखै। [508 इ
जि.] देश बन्दु गुप्ता एन्ड क '...........................................................................................
मिस्टार जास्टिक्स सेकसन मोहन (कनकरिं) 1.1
दफा 73 नि दालाय खोन्दो (2ए) आ अब्लासो बाहायजागौ जेब्ला गनायथि होजानाय स्ट 'क एकसचेन्ज एबा एकसचेन्जजों गनायथि होनाय जायो। सोदोबफोर, जेराव गनायथि होनाय जायो, जोबोद ओंथि गोनां। बेनिखायनो, दानस्लायनायनि अक्ट' आव सुद होनायनि दाहारनि बाथ्रा बुंनाया थार नङा जानो हागौ। आरो आरोबाव, बे बाथ्रा बुंनाया थार जागोन दि रां होफिन्नायनि दाहारनि मेकानिक्सआ रानस्लायनायनि अक्ट 'आव नुजायो मानोना रानस्लायजायै सेयारफोरनि बेलायाव गनायथिनाया फेलें जायो। (519 बी
सी.) 1.2। दफा 73 (2ए) नि सिङाव बांद्राय रांखौ होफिन्नायनि कम्पानिनि दाहारा साब्सक्रिपशन लिस्ट बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 10 सप्ताहनि जोबनायावल 'ओंखारगोन। 526 नि जोबनायाव सुद जमा जानो जागायो। (ए) दफा 2आव मोनसे सोदोब रोखा खालामजादों दि रां होफिन्नायनि थाखाय दान होग्राखौ दान होनो हाया।
e बन्दक। सुख 'नायनि मोन्थाइआ अब्ला नुजायो जेब्ला बन्दकजों रैखाथि होजानाय गुबै रांआ होनोगोनां जायो आरो बेनि उनाव जायखिजाया समावनो बाहायनो हायो, सिमा गोनां आयेननि सिङाव। (520 CD) 2.02
"होनोगोनां" नि ओंथिया थाबनो होनोगोनां एबा दाहारनि सोमोन्दो गोनां नाथाय इयुननि समाव होनोगोनां। "मोनसे दाहारखौ दाहार महरै थानाय समाव होनोगोनां बुंनाय जायो; बेयो इयुननि समाव होनोगोनां जानो हागौ" बेखौ दफा 530' होनोगोनां 'आरो' होनोगोनां 'नि बोलोनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनो हाया। दफा 732 (a) नि सिङावबो मोनसे आरो एखे।
कम्पानिनि केसफोर 492 25; यूनियन अफ इन्डिया बनाम एयर फ 'म इन्डास्ट्रिज (पी) लिमिटेड, आरो 1271 (पैरा 7) खौ मुंख' नाय जादों। "फ 'र्थविथ" आ मोनसे थि सम बुंफुरलुनि थाखाय जाथाव नङा, आरो सोदाखौ थि खालामनायाव खाथि-खालानि खारि आरो थासारिफोरखौ गोसोयाव लानांगौ, आरो थाबैनो मिनित, घन्टा, सान एबा सप्ताहबो जानो हागौ। बेखौ बुंनो हाया दि "गोख्रै" नि ओंथिया इ
अ
इन्स्टान्टि। [526 इ
एफ] डिकारम्यान बनाम ट्रास्ट क'.,; 176 इउ
एस
193,,, 4 टाइरडब्ल्यू
837; एडवर्ड्स बनाम इनस
क '.; सीमन बनाम इनस
क'., 101, III 621; बेनेट बनाम इनस
पेनसिल्वेनिस आर
क '
बनाम रेइचार्ट, 58
एम
डी
मेरिडेन; सिल्वर प्लेट 193
दिल्लीआव;, मुंख 'नाय। आयेननि रोखा बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै खुंथायारि जेंनाफोरनि थाखाय आर' ज खालामनो हाया। [528 बि
सि.] संजीव क 'क मेनुफेकचारिं क' बनाम भारत कुकिं क 'ला लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे, 1029, मुंख' नाय जादों।
