बिनायगिरिया बिनायगिरिनि बेरेखायै 1,39 रां, 722.86 रिसिभ खालामनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। जेब्ला मोकद्दमानि मावखान्थियाव फोरमान रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बिनायगिरिया आदालतनिफ्राय समन मोन्नो हादोंमोन, जेराव 1964 65 निफ्राय 1971 72 माइथायसिम बिनायगिरिफोरनि आय खाजोना बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय अदालतनि रेबगान्थियाव आय खाजोना बिफाननो हाजिर खालामनो गोनां जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे सिल खालामजानाय खोबग्रायाव रेबगान्थिबो होदोंमोन। बिनायगिरिया आय खाजोना मावख' गिरिखौ सानै गुबुन बिसावरायफोरजों सोमोन्दो थानाय आय खाजोना रेबगान्थिखौ हाजिर खालामनो गोनां जानाय समनबो मोन्नो हादोंमोन, जायखौ बिफानजों मोनसे सिल खालामजानाय खोबग्रायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोना बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय आय खाजोना 546नि सोमोन्दै जेबो फोरमायथिखौ फोरमायनो हाया। बेनि गेजेराव बिनायगिरिफोरा आदालतआव बिसावरायफोरनि सानरिखिनि गोबां फोरमान खालामजानाय कपिफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथाङा आरो
फोरमानआव रेबगान्थि खालाम जानाय कपिफोर। आय खाजोना बिफानजों दाबि खालामजानाय जुनिया मोन्थाइनि सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव हानजाफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय मोनथाम सोंथिफोरखौ फुल बेन्चनो थिनहरनाय जादोंमोन (i) 1964 नि सिगां जुनिया मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय आयेननि थाथाइआ मा? (ii) 1964 नि उनाव जुनिया मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय आयेननि थाथाइया मा? आरो (iii) आय खाजोना बिजिरनायनि रेबगान्थिजों सोमोन्दो थानाय फोरमान होजानाय कपिफोरखौ दिहुननायनि मा गोहोम दं, आरो फोरमानआव बेसेबां फोरमान होजानाय कपिफोरखौ थिसननो हायो? फुल बेन्चआ आय खाजोना बिफानजों गनायथि मोन्नायनि दाबिखौ हमथाना लाखिनायनि गिबि आरो नैथि सोंथिनि फिन होदोंमोन आरो फुल बेन्चआ थामथि सोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलखौ जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव दानथेलायनायफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि दाबि खालामनाय जुनिया मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायाव सिमागोनांमोन, जाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
1964 नि 65 बोसोरनि उनाव बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि बेलायाव 1.4.1964 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय दफा 137 खौ बोखारनाय। आर 'जलाइगिरिफोर (बिबादीफोर) आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रांखान्थियारि आयेन, 1964 जों आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 137 खौ बोखारनायनि उनाव 1964 नि 65 बोसोरनि उनाव बिजिरसंनाय बोसोरनि उनाव सासे आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव सासे बिजिरसंगिरिजों दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरखौ लिंहरनायनि थाखाय दिभिनल कर्टनि लामायाव जेबो हेंथा गैया, आरो दफा 138 (1) (बि) नि सिङाव खाबु दाबि खालामनायनि सोमोनदै कमिस्नारनि बिथोनजों लोब्बागोनां जोबथाथिआ रेबगान्थिखौ लिंहरनो कर्टनि गोहोजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बिबादीफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, 547 HELD: 1
आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 54 आरो बेनि दफा 137 खौ बोखारनायनि उनाव, 1961 नि एक्तआव खाजोना दार
बै समनि थाखाय गुबुन आइनफोर दं। जेरावसिम बिजिरनायनि रेबगान्थिनि सोमोनदो दं, खाख्रिफोरखौ दिहुननो दाबि खालामनायनि न्यायसुरिदिक्सनि बाहायनायखौ खालि मोनसे जोमैनि सिङाव दोननाय जादोंमोन। (560ई) 1.02। 1922 माइथायनि आइनखौ बोखारनाय आरो 1961 माइथायनि आइननि दफा 137 खौ एंगारनायजों लोगोसे, न्यायसुरिदिक्सनि बाहायनायनि सायाव थानाय हेंथाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय केसजों सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ हाजिर खालामनो दाबि खालामनायनि न्यायसुरिदिक्सनि बाहायनाया, आय खाजोना मावख 'आरिफोरनिफ्रायबो जागायफिनदोंमोन। (560ईएफ) 1.03 1922 माइथायनि आयेननि दफा 54 एबा 1961 माइथायनि आयेननि दफा 137 आ गासै समनि थाखाय आय खाजोना मावख' आरिफोरनिफ्राय रेबगान्थिनि दाबि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसुरिदिक्सखौ खोमाखैमोन। बैफोर राहाफोरा बै न्यायसुरिदिक्सनि बाहायनायखौ खालि मोनसे जोमैनि सिङाव दोनदोंमोन आरो बैफोर जेन्नायफोरा 1922 माइथायनि दफा 54 एबा जि.
घ आर 'जलाइ। बेनि सिङाव, जायखिजाया मानसिया 1922 मायथाइनि आयेननि सिङाव एबा 1961 मायथाइनि आयेननि सिङाव 1 एप्रिल 1960 मायथाइआव एबा बेनि उनाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरसंनायनि सोमोनदै सासे बिजिरसंगिरिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खौरांनि थाखाय कमिस्नारनो आर' जलाइ होनो हायो आरो आय खाजोना कमिस्नारहा बेखौ गोजोन मोनखांनायनि उनाव सोंजानाय खौरांखौ जगायनो एबा जगायनो गोहो दं आरो कमिस्नारनि बेबादि बिथोनआ जोबथा आरो बेखौ आयेननि जायखिजाया कर्टाव सोंनो हाया। बे दफानि सिङाव आय खाजोना कमिस्नारआ गावनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव मोनसे खुंथायारि हाबा मावो, बेबादि खौरां बिनायग्रा सोरबा सुबुंखौ खौरां होनाया सुबुं मोजां मोननायाव नंगौ ना नङा आरो बे बिथिङाव बिथांनि थिरांथाआ जोबथा आरो दुखु मोननाय सुबुंआ बेखौ बिजिरसालिनि कर्टाव सोंनो हाया। बे राहाखौ आइन बानायनायजों, आयेन आफादनो बुंनाय जानो हागौ दि आय खाजोना कमिस्नारहा आय खाजोना कमिस्नारनि गोहो थानो गोसो दं।
बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे मामलायाव सासे बिजिरगिरिनि सोमोनदोआव बिजिरनायनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि दिहुननायनि थाखाय मोनसे आयेन आफादजों खालाम जानाय दाबि (न्यायारि बिथोन) नि सायाव बिजिरनायाव जिराय। (562एच 563डी) 548 2.02 जेब्ला मोनसे आयेन आफाद, गावनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया मामलायाव, गावनि न्यायारि मेलेमखौ बाहायना आरो हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव जायखिजाया बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिनि दिहुनथायखौ लुबैदों आरो गिबि नोजोरै गोजोन मोनोब्ला दि लेंहरजानो गोनां रेबगान्थिया दानथेलायनायनि थिरांथा लानायनि थाखाय आरजाथाव, बियो रेबगान्थिनि दखल थानाय हानजानिफ्राय बै रेबगान्थिनि दिहुनथायखौ लिंहरनायनि मोनसे न्यायारि बिथोन हगारनायनि सिगां। आय खाजोना कमिस्नारआ, बेनिखायनो रेबगान्थिखौ दैथायहरनो नेवसिगारो, मानोना बिथाङा थारैनो मोनसे बिजिरसालिनि न्यायारि बिथोनखौ जेबो खालामनो गनायथि गैया। बिथाङा सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि रेबगान्थिखौ दैथायहरना बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनो नांगौ।
मोनसे आयेन आफाद, बेनि दफा 123 आरो 124 नि सिङाव आरो अब्लाबो बे थि खालामनायनि बिबान दं दि बे खाबुखौ होनो हागोन ना नाङा। आयेन आफादनि थांखिया जुदि आय खाजोना कमिस्नारनि गनायथि गैयालाबानो सासे बिजिरगिरिनि बिजिरसंनाय रेबगान्थिनिफ्राय जेबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आरसन, मोनसे न्यायारि बिथोनजों आयेननि बिजिरसालिनि अनगायै। (563जी 564ए) 2.05 आयेननि दफा 138 (1) (बी) नि सिङाव कमिस्नारनि बिथोनजों सरजाबनाय जोबथारनाया बै जाथायफोरावल 'बाहाय जायो जेराव बबेबा हानजाया एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों खाख्रिफोर एबा खौरां मोन्नो थाखाय कमिस्नारनो आर' ज खालामनाय जायो। बेनि जेबो सोमोन्दो गैया कर्टफोरनि गोहोफोरजों लोगोसे सासे आर 'ज खालामग्रानि आर' ज रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो, जाय 1.4.1964 नि उनाव आर 'ज खालामजायो। गोरोनथि सोमोनदै खाबु, जायखौ आर' ज खालामग्राया 1922 आयेननि दफा 54 नि सिङाव आरजिदोंमोन, बै आइनखौ बोखारनायजों एबा 1961 माइथायनि आयेननि दफा 549 137 खौ एंगारनायजोंबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। (2) बै खाबुआ एप्रिल 1964 नि सिगां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
एफ बिजिरसंनाय रेबगान्थिफोर एबा बेनिफ्राय जायखिजाया खौरांखौ फोसावनाया, बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे मामलायाव, जेब्ला आदालतआ मोनसे न्यायारि बिथोनजों गावनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे केसनि थिरांथा लानो थाखाय बेजों सोमोन्दो गोनां मानिनाय रेबगान्थिखौ दिन्थिनायनि गोनांथि जायो। (564बि
सि.) 2.07। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि जादों दि आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय सासे बिजिरसंनाय रेबगान्थिफोरा, एप्रिल 1,1964 नि उनावबो, अदालतजों जारि खालामजानाय गावसोरनि हाजिर खालामनायनि थाखाय लिंहरनायनि सायाव मोनसे अदालतआव हाजिर खालामनायनिफ्राय उदां आरो रेबगान्थिनिफ्राय जायखिजाया खौरांखौ अदालतसिम फोसावनाया आय खाजोना कमिस्नारनि भिटो गोहोफोरनि सिङाव दं। (564बि) 3.01
जेनेरेल क्ल' ज एक्ट 1961 नि दफा 6 लोगोसे दफा 138 (1) (बि) आ 1964 माइथायनि एप्रिलाव दाखिल खालामजानाय आय खाजोना रेबगान्थिजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थि रेबगान्थिफोरखौ 1964 माइथायनि एप्रिल 65
एप्रिल 1,1964 नि उनाव। (561बि
सि.) 3.02
जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 6आव बिथोन होनाय जादों दि जायखिजाया आइनखौ बोखारनाया, गुबुन थांखि नुजायाब्ला, बोखारजानाय आयेननि सिङाव आरजिनाय, आरजिनाय, बिबान एबा दाहारनि जेबो मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। (561एफ.) 3.03 सरासनस्रा खान्थिया जाबाय दि जाय आइनखौ बोखारनाय जायो, बेखौ सिगांनि आरो बन्द खालामजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि अनगायै, ओरैबायदि मानिनाय जायो, जेरै बेयो माब्लाबाबो गैयामोन। बिजिरग्राया बोखारजानाय एक्टनि सिङाव जेबो मोन्थाइ एबा खाबु मोननो हायाखैमोन, मानोना बे राहाया खालि मोनसे खान्थियारि हेंथामोन आरो 1961 माइथायनि एक्टनि दफा 137 खौ बोखारनायनि उननि समफारिनि थाखाय बिजिरनायनि बेलायाव बिजिरगिरिनो जेबो थार मोन्थाइ दिहुनाखैमोन।
1964 एप्रिलनिफ्राय, 1964 65 नि उननि समफारिनि थाखाय बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो मोन्थाइ, खाबु, बिबान एबा बिबानखौ आयेननि दफा 137 खौ बोखारनायनि सिगां आरजिनाय एबा बाहायनाय होनना बुंनो हाया। (561एफ
जी.) 3.05 1961 माइथायनि आयेननि दफा 137 आव थानाय दिभिनल क 'र्टनि खाख्रिफोर आरो बायदि बायदिनि थाखाय दाबि खालामनायनि गोहोखौ बाहायनायाव थानाय हेंथाखौ सोलिबाय थानाय होन्ना बुंनो हाया, 1 एप्रिल 1964 निफ्राय बै खोन्दोखौ बोखारनायनि उनाव जानाय आयदाफोराव आरो 1 एप्रिल 1964 नि उनाव बै हेंथाया जोबदोंमोन। (561जी) 4
आयेननि दफा 137 खौ बोखारनायनि उनाव, 1964 माइथायनि दफा 1,194 नि सिगाङाव सासे बिजिरसंग्रा मावख' गिरिजों दाखिल खालामजानाय रेबथुमनायनि खाख्रिफोरखौ लिंहरनो थाखाय बिजिरसालिनि लामायाव जेबो हेंथा गैया।
बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे मामलायाव खाख्रिफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि गोहोफोर। [564डी ई]
