आर 'जलाइगिरि, भारतारिफोरनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानी, रेजिन, रासायनिक, सदियाम कारबक्सी मिथाइल, सेलुल' ज आरो माखासे गुबुन रासायनिकफोर बानायनो थाखाय गोथां मुवाफोरनि गेजेराव मोनसे महरै दारिमिनारि जौखौ बाहायगासिनोमोन। मे, 1970 आव, कम्पानिया म 'लासिसनिफ्राय दारिमिनारि जौ बानायनायनि थांखिनि थाखाय गावनि डिस्टिलरी गायस' नदोंमोन। 3.7.1969 आव फिननाय नं
2 आ स्पिरिट बानायनायनि थाखाय कम्पानिनो मोनसे लाइसेनस जारि खालामदोंमोन। नं
2 आरो नं
3 नि सर्तफोरनि बायदियै, फिननाय नं
2 आ सासे इन्सपेक्टर, सासे साब इन्सपेक्टर, सासे नायक, सासे जमादार आरो मोनबा कन्स्टेबलफोरजों लोगोसे 9 सोद्रोमा सुपरवाइजर मावसा थिसनदोंमोन, जाय कम्पानिनि डिस्टिलरी प्लान्टआव स्पिरिट बानायनायखौ नायग्रोमनो। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया गावनि कारखानानि सिङाव सुपरवाइजर मावसाफोरनो थाग्रा जायगा जगायनो गोनां जादोंमोन आरो सम जमा खालामनायनि थाखाय सुपरवाइजर कम्पानिया 1973 आव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बम्बे होबथा आइन, 1949 नि दफा 58 (ए) नि आयेनारि गनायथिखौ गोख्रों खालामनाय। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ संबिजुनि दफा 132 (1) 133 (1) (ए) नि सिङाव गोजौ अदालते गनायथि होनाय फोरमान बिलाइजों खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सिंथेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेडनि मामलायाव, (1989) Supp.1 एस
सी
आर
623आ मानिदोंमोन दि 676 दारिमिनारि जौनि बेलायाव, रायजोफोरहा अनागारि नारस' नो गोहो गैया; बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बिथोन होनाय थिउरि अफ प्रिविलेजखौ हमथाना लाखिनो हाया, आरो बेयाव जेबो कुइड प्र 'क्वो गैयामोन। बिनायगिरि रायजोआ जुक्ति होदोंमोन दि सिंथेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेडनि मामलाया खालि फाननायनि मासुलजों सोमोन्दो दं, दिसरि चार्जनि सायाव नायग्रोमनाय नङा।
बियो दफा 58 (ए) नि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन। [684डी, एफ
जी.] सिन्थेटिक्स एन्ड केमिकेल्स Ltd.v
इउ
पी
आरो गुबुननि रायजो., [1989] Supp.1 एस
सी
आर
623 बिनि उनाव। बम्बे होबथा आयेननि 1.02.Section 58 (ए.) आ नायग्रोमनायनि मोनसे आयेनारि बिबान सोमजिहोयो आरो हरखाबनो सासे दिहुनगिरि एबा सासे फालांगियारिनिफ्राय मोनफिन्नायनि राहा होयो, जायखौ आयेनारि महरै मोनसे फालांगि एबा दारिमिनारि हाबा मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय नङाब्ला आयेनारि नङिमोन। (684जी 685ए) आयेननि दफा 58 (ए) नि सिङाव सानजानाय मावसाफोरनि सामलायनाया गाहायै बेखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि दारिमिनारि जौजों फालांगि खालामनाय समाव, लोंजायै जौनि थाखाय जेबो नाजानाय जानाय नङा।
केमिकेल्स बनाम केराला रायजो,;; श्री बिलेश्वर खान्ड उद्योग खेडुत सहकारी मन्डली लिमिटेड बनाम गुजरात रायजो आरो 1974 नि ए
एन
आर., सी
ए
नं
503 खौ उनसंनाय जादों। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय एंगारनाय जादों दि मावमिनफोरा फाथै खालामाखै, मानोना गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन दि बियो बिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायाखैमोन दि 677 गुननि फाथै आरो दिहुनगिरि एबा फालांगियारिफोरनो होनाय मावमिनफोरनि गेजेराव थोजासे फाथै-फाथै गैयामोन।
