आर 'जलाइ खालामग्रा थाव रिफाइनारि, जाय मोनसे आर' जलाइयाव बिबै निगमनि सुदआव सिगांनिमोन, बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि सिङाव सासे डिलार महरै गावखौ रेबथुमदोंमोन। केलेन्डार बोसोर 1961 नि समाव, बियो मोनसे रासायनिक कम्पानिनिफ्राय मोनसे हाथाय कम्पानिनि थाखाय गोथां थाव आरो केरोसिन बानायनायनि प्रसेसिं आरो सोदांनो थाखाय सालफिउरिक एसिड बायदोंमोन। सालफिउरिक एसिडनि सायाव बेबादि बायजानाय फान्नाय टेक्सखौ रासायनिक कम्पानिनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। जेराव रिफाइन्ड केरोसिन जाय 31.3.1961 सिम खाजोना होनो हाथावना नङामोन, बेखौ हाथाय कम्पानिजों फान्नाय जादोंमोन, सोदांनो हानाय खान्थियाव दिहुनजानाय एसिड स्लाजखौ रिफाइनारिजों फान्नाय जादोंमोन। रिफाइनारिया बेजों फानजानाय एसिड स्लाजनि सायाव फान्नाय टेक्सखौ होदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि सालफिउरिक एसिड बायनायनि सायाव बियो होनाय फान्नाय टेक्सनि मोनसे सेट अफ (आरो गोनांथि जायोब्ला रिफन्ड), एसिड बानायग्रानि एक्ट, 1959 नि दफा 41 (e) नि सिङाव थानाय गासिबो सर्तफोरखौ फोजोबदोंमोन, जायनि ओंथिया बम्बे एक्टनि दफा 2 (1959) नि सिङावमोन।
सासे रेबथुमजानाय डिलाराबो, दि बियो फान्नो थाखाय खाजोना होथावना मुवाफोर बानायो, जेराव एसिड स्लाजआ बोसोरनाङै खाजोना होथावनामोन, केरोसिनआ आई
डी
4 निफ्राय खाजोना होथावनामोन आरो रासायनिक कम्पानिजों बायजानाय गोथां बेसादनि सायाव खाजोना मोनफिन्नाय जादोंमोन। 808 फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ खालि एसेसिमल' सेट अफखौ गनायथि होदोंमोन। आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया नेम 41 नि सिङाव जेबो सेट अफनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बेसेन थि खालामग्राया जाय दिहुनदोंमोन बेयो केरोसिनमोन आरो एसिड स्लाज नङा, आरो केरोसिनखौ बेसेन थि खालामग्राया फानाखैमोन, नाथाय गुबुन बबेबा कम्पानिजों फानजादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनला, बबेखानि, बेसेन थि खालामग्रानि दाबिखौ आबुं महरै गनायथि होदोंमोन आरो मुंख 'नायाव बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन आर' जलाइफोराव बिसावराय खुन मिलआ बिनथि खालामजायै आबादारिफोर आरो गोथां खुन डिलारफोरनिफ्राय बायजानाय आई
डी
5 आरो प्लिन खालामनाय खुन आई
डी.
जेन्नाय खुन आरो खुननि बेगरखौ एसनिफ्राय जिन खालामनाय जायो। बिनायगिरिया जिन गोनां खुननिफ्राय जि आरो जि बानायो। दिहुन्थायनि समाव मोन्नाय खुन गारनाय आरो जि गारनायाबो बेसेन होग्राया फानदोंमोन। बियो फानजानाय खुन आरो खुन गारनायनि सायाव फान्नाय खाजोना होयो आरो नेमखान्थिनि 41 ए नि सिङाव, बियो बायनाय गासै गोथां खुननि बायनायनि बेसेनाव होनाय फान्नाय खाजोनानि मोनसे सेट अफ दाबि खालामो। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ बेसेन होग्राया बायनाय गोथां खुननि सायाव होनाय बायनायनि खाजोनानि मोनसे बाहागोखौल' थि खालामनायनि गनायथि होयो, जाय खुन गारनायनि बिबाङाव रुजुथायारि रुजुथाय। आपिलाव, आपिल ट्रिब्युनला गोथां खुननि दाजेमारि, आरो गुबुन बायनायनि सायाव होनाय गासै बायनायनि खाजोनानि मोनसे सेट अफखौ गनायथि होयो, जायखौ खुन गारनायनि फारिखान्थियाव बाहायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बियो बिथोन होयोदि दाननायफोरखौ अपीलनि फिथाय महरै नैगुन दानस 'नो गनायथि होनांगौ।
41 आरो 41 ए नेमफोरनि थांखिया सासे डिलारनो खाजोना होनो हानाय मुवाफोर, जायखौ फान्नो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, बायनायनि बेलायाव सुग्लाय होनो थाखाय बानायनाय मुवाफोर, जेरै गोगो किर 'सिनखौ फिन होग्राया गावनि आखायफोराव फान्नो हानाय खाजोना लानो थाखाय फानाखैमोन एबा गिबि थाम दानफोरनि थाखाय फान्नो हानाय खाजोनानि थाखाय जेबो होनोगोनां नङामोन, आरो खाजोना होनायनि सायाव बायनाय खुनखौ जि बानायनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जाय फान्नो हानाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङामोन, आरो मोनसे सेट अफखौ गनायथि होनो हाया मानोना दिहुनजानाय बेसाद एबा गारनाय दिहुनजानाय बेसादनि गेजेरजों, जेरै एसिड स्लाज आरो गारनाय खुनखौ मुंनिल' फाननायनि थाखाय फान्नाय जादोंमोन, जाय खाजोनानि सिङावमोन, आरो सेट अफखौ रुजुथायारि महरै बोखावनो नाङा आरो मोनसे रुजुथायारि बिबाङावल 'गनायथि होनांगौ, जाय सोमोन्दो गोनां खाजोनानि बिबाङाव सोनारनो हाथाव नङामोन।
41थि नेमखान्थिनि सिङाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दिहुनजानाय बेसादखौ दिहुनग्रा डिलारआ गावनो फान्नो गोनां जानाय नङा आरो बायजानाय सालफिउरिक एसिडखौ आबुङै केरोसिन आरो एसिड स्लाज मोननै बेसाद बानायनायाव बाहायनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ खाजोना गोनांमोन आरो खाजोनानि सिङावबोमोन, आरो सेट अफनि बिबांखौ खान्थियावनो बेबादि बाहायजानाय बेसादनि सायाव होनाय बायनाय खाजोनानि बिबां महरै थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ रुजुथायारि महरै एसेल 'खमायनो हाया मानोना खाजोना गोनां बेसादफोरनि फाननाया एसेल' मोन। गुबुन फिनहोग्राफ्रा बे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः 1.1 बिसावरायफोरा सालफिउरिक एसिड आरो सालफिउरिक एसिडनि बायनायाव बिसोर होनाय गासै खाजोनानि मोनसे सेट अफनि मोन्थाइ दं। नेमखान्थिनि सिङाव मोनसेल 'सर्त दं दि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुननायाव बाहायगिरिनि खाजोनानि सायाव फारियै गुबुन मोनसे खाजोना होनो गोनां बेसाद बायनांगौमोन जाय एखे समावनो फान्नो गोनांमोन।
किर 'सिनआ बोसोराव गु दाननि थाखाय खाजोना गोनांमोनब्लाबो खाजोना गोनां जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ आरो खुनथियाबो बानायजादोंमोन आरो बेयो खाजोनानि सिङावमोन। सेल्स टेक्स कमिस्नार बनाम बर्माह शेल रिफाइनारिज लिमिटेड, (1978) 41 एस
टी
सी
337, मुंख' नाय जादों।
एनखौ केरोसिन दिहुन्थायाव बाहायनाय जायो, नाथाय दिहुनजानाय केरोसिनजों एसे एसे एसिड थाफानाय जाया जानो हागौ। रोखोमसेयै, गासिबो सालफिउरिक एसिडआ एसिड स्लाजनि दाथायाव थाङो। हरखाब जाथायफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा नङा दि बायजानाय गासिबो सालफिउरिक एसिडआ स्लाजनि दिहुन्थायाव थाङो। नेमफोरनि गोनांथि गैया दि बायजानाय बेसादखौ फाननायनि थाखाय खाजोना होनो हानाय मुवाफोरल 'बाहायनाय जानांगौमोन। बेनिखायनो, नेमखान्थिआव रोखा महरै बुंजानाय रैखानायनि बिबांखौ दानस्लायहोनाया जाथावना नङा, माखासे सरासनस्रा बिखान्थिनि बिथायाव बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै दाबि खालामनाय। 1.4 होनाय रैखानायनि बिथाया जोबोद रोखा नङा। नेमफोरनि मोनसे हानजायाव गोबां रैखाखालामनायफोर होनाय जादों जाय गुबुन गुबुन थासारिफोराव बाहायनायनि थाखाय फैयो। रैखाखालामनाय बिखान्थिनि सायाव सोनारना दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसाद एबा गुबुन सासेनि आखायफोराव दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ बिजिरनाय जायो।
युरेद मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो जेराव जेबो खाजोना मोननो हाया नाथाय गुबुन हादोरारि रां आर्जिनो हायो, एबा बायनायखौ रायजोआव मुवाफोर बानायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो जाय रायजोनि दारिमिनारि जौगानायाव बिहोमा होयो। बेनिखायनो, खाजोना होनो हाथाव सोलायसोल 'आरो गोथां मुवाफोर बायनाय जायनि सायाव खाजोना होनाय जायो, बेनि बिबाङाव मोनसे बिबाङारि सोमोन्दोनि राहाखौ फरायनाया गोब्राब जायो। 1.5 नेम 41आ बे बाथ्राखौ सान्नाय नङा दि डिलारजों बायजानाय बेसादफोरखौ बिथाङा फान्नो थाखाय खाजोना होनो हाथाव मुवाफोर बानायनो थाखाय बाहायनो नांगौ। बेबादि जेबो हेंथाखौ बे खान्थियाव फरायनो हाया। 2.1 जेराव मोनसे दिहुनथाय फालांगिनि समाव मोनसे हेफाजाबारि दिहुनथाइखौ नेमबादि आरो गले गले आरो गले गलेयै दिहुनजायो आरो सम-सम एसिद दिहुन्थायखौबो फान्नाय जायो, अब्ला दिहुनग्रानो हेफाजाबारि दिहुनथाइखौ बानायनो आरो फान्नो मोनसे थांखि लानो हायो। गुजरात रायजो बनाम रायपुर मेनुफेकचारिं क' लिमिटेड (1967) (1967) एस
टी
सी.
मोनसे दिहुनथाय बिखान्थियाव बाहायनायनि थाखाय एनजिनगोनां खुन, जाय खालि किर 'सिन आरो सूत/जि नङा, नाथाय एसिड स्लाज आरो खुन गारनायबो दिहुनो। बे बाथ्राखौ बोसोन होनो जेबो फोरमान गैया दि एसिड स्लाजआ हाथाइजों लोगोसे मोनसे फालांगियारि 811 मुवा नङा नाथाय गारनायनि मोनसे बेसाद।
