1909 मायथाइयाव, थाग्रा थाग्रा थावनिनि थांखिनि थाखाय, सोरखारा आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरनो हानि प्ल' टफोरखौ लीजआव होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय मोनफ्रोम प्ल 'टनि थाखाय 350 रांनि प्रिमियाम आरो 3 8 0 रांनि बोसोरारि भाराखौ होनो गोनां जादोंमोन। मोनफ्रोम मामलायाव लीज दाइटनि दफा III आव होनाय जादोंमोनः "आरो लीज होग्राया आरोबाव मोनसे नेम खालामो जाय बेनि गेजेरजों होनाय 30 बोसोरनि समफारिनि जोबनायाव जागोन आरो बिनि उनाव सम-सम मोनफ्रोमबो उननि बोसोरफोरनि समफारिनि जोबनायाव, जायखौ लीज होग्रानि आर' जनायाव होनाय जागोन, 30 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बेनि गेजेरजों दानस्लायजानाय हानि मोनसे गोदान लीजखौ मावफुंहोबायः नाथाय बेनि गेजेरजों दानस्लायजानाय हानि भाराया ओरैबादि मोजां आरो समान बांहोनायजों सोमोन्दो गोनां जागोन जेरै लीज होग्राया दानस्लायग्रानि मोनफ्रोमबो दानस्लायनायाव थि खालामगोनः नाथाय लीज होग्रानि मोनफ्रोमबो समफारिनि जोबनायाव बेबादि गोदान दानफोरबो थायो, जेराव जेब्लाबो 30 बोसोरनि समफारिनि थाखाय फिन बाहायजानाय हानि राहाफोर थायो।
1939 मायथाइसिम माखासे लीजनि गिबि 30 बोसोरनि समखोन्दोआ जोबदोंमोन, आरो सोरखारा मोनफ्रोम प्लटआव बोसोरारि भाराखौ 3 8 0 रांनिफ्राय 21 14 0 रांसिम बांहोनो नागिरदोंमोन आरो लीजनि गोदान खालामजानाय हाबाफोराव माखासे गोदान बाथ्राफोर सोफादेरनो नागिरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो दि थांखि लाजानाय बारायनायआ लीजनि खाख्रिनि दफा 3 नि ओंथिनि सिङाव समान आरो समान नङामोन, दि समान आरो समान भाराया मोनफ्रोम प्लटआव 7 रां जानांगौमोन आरो जुदि बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि 7 रांआ मोनसे समान आरो समान भारामोन अब्ला बियो बेबादि रांखौ थि खालामनांगौ जायखौ बियो समान आरो समान सानदोंमोन। बिनायगिरिआ आर' ज खालामदोंमोन दि बेबादि मोकद्दमा उदायैमोन। सोंनाया बेमोन दि सिभिल कर्टहा खाजोनाखौ बांहोनायनि न्यायबिगियान दं ना गैया, आरो लीजनि जायखिजाया मामलायाव इमामनि फोलेरनि थाखाय थार आरो रोखा ओंथिआ नंगुबै नंगौना नङा।
के
दास, जे
जे.) नि सायाव, दि लीजआ रोखा नङैनि थाखाय उदायै नङा; सोंजानाय दफायाव "न्यायगोनां आरो न्यायगोनां" बुंफुरलुनि ओंथिया थारै न्यायगोनां आरो न्यायगोनां, आरो बै नङा जायखौ खाजोना होग्राया गोसोआरि महरै न्यायगोनां आरो न्यायगोनां मानियो; आरो, गासै दफाखौ फरायनानै आरो बेयाव बाहायजानाय गासैबो सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैना, ओंथिया बेनो दि खाजोना होग्राया गिबियाव बेखौ थि खालामनांगोन जायखौ बियो न्यायगोनां आरो न्यायगोनां बारायनाय मानियो, नाथाय, जुदि थारै बेयो बेबादि नङा, अब्ला बेखौ खाजोना लाग्रानि थाखाय बेखौ बिजिरनो थाखाय गेवनाय जायो दि मा न्यायगोनां आरो न्यायगोनां बारायनाय। बेनि मथै, मोकद्दमा सामलायथावमोन। गौरले बनाम समरसेटनि डिउक, (18I5) आव होनाय नेमखान्थिनि ओंथिया थार आरो न्यायगोनां, आरो बाहायजाथाव। निउ बीरभम क 'ल कम्पानि लिमिटेड वी
बोलोरामाटा
लीजनि दाइटनि क्ल
III आव दोनजानाया बेनो दि खाजोना होग्रानो भारानि बारायनायखौ थि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि बारायनायआ थार आरो समान जानांगौमोन आरो जायखिजाया थि मामलायाव मा थार आरो समान जागोन, बेखौ खाजोना होग्राबो थि खालामनांगौमोन। आथिखालनि मामलायाव बाहायजाथाव नेमआ बेसेननि बेसेन थि खालामनाय एबा थि खालामनायनि सोमोनदै दि जेराव बेसेन थि खालामनाया सासे बेसेन थि खालामग्राजों थि खालामजायो, अदालते बेखौ गोरोनथि एबा गोरोनथि एबा गाज्रि आखु गैयाब्ला थि खालामगोन आरो अदालते खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि थारथियाव हाबनो हानाय नङा एबा बेसेन थि खालामग्राजों थि खालामजानायनि जायगायाव गावनि बेसेन थि खालामनायखौ सोलायसोल 'खालामनो हानाय नङा मानोना बेयो बाहागोआरिफोरनि रादाइखौ मावफुंनाय नङा, नाथाय बिसोरनि थाखाय मोनसे रादाइ खालामनाय नङा। केस आयेनाव सावरायजानाय।
