1987 मायथाइनि <आई
डी
2 आव, आर 'जलाइगिरिखौ सासे फार्मासिष्ट महरै थिस' ननाय जादोंमोन, जायखौ अब्ला कम्पाउन्डार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। <आई
डी
1 आव बिथांखौ उरिसा सार्भिस क' डनि रुल 71 नि साब रुलनि गिबि बिथोननि सिङाव सोरखारा गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे बिथोनआ गाहाय जिल्ला मेडिकेल मावख' गिरिया बिथांनि फारसे थानाय गाज्रि गोसो आरो गाज्रि आखुनि फिथायमोन; बिथांनि गासिबो सिबिथाया थि नङैमोन आरो माब्लाबाबो बिथांनि गोथों आखुथाइफोरनि र 'लआव जेबो गाज्रि रेबगान्थिफोर बिथांनिसिम दैथायहराखैमोन। बिनायगिरि सोरखारा बुंदोंमोन दि 837 खौ बिबाननिफ्राय बोखारनायनि थिरांथाखौ बिसावराय कमितिजों लाजानाय जादोंमोन आरो गाहाय मेडिकेल मावख' गिरिजों नङा; गोथों आखुथाइफोरनि र 'लआव होनाय बिबुंथिफोरनि अनगा, बिसावराय कमितिनि गेजेरजों गुबुन आयदाफोरखौबो बिजिरसंनाय जादोंमोन।
डि
सोरकारजों। गाज्रि मोन्दांथिनि दायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नायसंनाय कमितिनि मावफारिफोर आरो आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथिगोनां आखुथाइफोरखौ नायदोंमोन आरो आर' जलाइखौ बे जाहोननि सायाव नेवसिगारदोंमोन दि मावमिननि थि रोंग 'थि समखोन्दोयाव दोनखांनायनि उनाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ साजानि समान नङा; बिथोनआ रायजो सोरकारजों हगारजादोंमोन आरो गाहाय सावस्रि मावख' गिरिजों नङा आरो आर 'जलाइगिरिआ बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि गोरोनथिगोनां आखुथाइ फारिफोराव बिबुंथिफोरा थि आरो मोजाङै रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। बियो मानिदोंमोन दि गाज्रि बिबुंथिफोरखौ फोरमायजायाखैब्लाबो, दासिमबो सोनारनो हायो। बेनि मथै बियो मानिदोंमोन दि बिबान एंगारनायनि थिरांथाखौ बिसावराय कमितिजों थि बेसादनि सायाव लानाय जादोंमोन आरो बिनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो जेबो जाहोनफोर गैयामोन। आथिखालनि आर' जलाइखौ सोरखारि मावख 'गिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
1987 मायथाइनि सि
ए
नं
870 खौबो रोखोमसे खारिथिनि सायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मानोना गोनांथार रिटायारमेन्टनि बिथोनआ सोरखारि मावख 'गिरिनि जिउ राहा आरो मिजिंफोराव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेनिखायनो बिथोनखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि बायदियै हगारनांगौ; बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, थांखि लाजानाय बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनो मोनसे फोसावथाइ होनांगौ; दि गोनांथार रिटायारमेन्टनि बिथोनआ फोसावजायै गाज्रि बुंफुरलुफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो आपिल खालामग्राया बेनि बेरेखायै थानदै होनो खाबु होजायाखैमोन; आरो आर्टिकेल 14नि गोदान सानदांथि बायदियै मेनका गांधीनि केस, ए
आइ
आर
1978 एस
सि
579, जायखिजाया आरो मोनफ्रोम गावनोगाव हाबाया न्यायारि नायसंनायनि थाखाय गेवनायमोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: 1.01, जेराव सरासनस्रा गाज्रि बुंफुर
जायखिजाया अनजिमानि बुंफोरलुफोर, नायसंनायफोर आरो 838 बुंफोरलुफोर थानो हागौ, जाय हेंथा बुंफोरलुफोर नङा, नाथाय एफ
आर
56 (जे.) एबा बेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खान्थिनि थांखिनि थाखाय दाबो सोमोन्दो गोनां। (855 बी
सी.) 1.02
हेंथा बुंफोरलुफोरखौ सरासनस्रा लामायाव फोरमायनांगौ, जेरै नेमफोर/बिथोनफोरजों गोनांथि जायो। बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय जायखिजाया बुंफोरलुफोरा सरासनस्रा लामायाव, गनायथाव गोख्रैथिजों सामलाय जागोन आरो खालामजानांगौ। (854 डी
ई.) 1.03
F.R.56 (जे.) (एबा बेजों सोमोन्दो थानाय नेम) नि सिङाव मावआगानाया बेबादि बुंफोरलुफोर एबा थानदैफोरनि फोजोबनाय एबा जोबथा फोजोबनायखौ नेनायनि गोनांथि गैया, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। माखासे जाथायफोराव, बेबादि जानो हागौ दि बावैसो बोसोरफोरनि माखासे हेंथा बुंफोरलुफोरखौ फोसावजायाखै एबा फोरमायजायाखैब्ला, थानदैनि फारसेनिफ्राय मोनफिन्नायनि बाथ्रा दानस्लायनाया गोबावै दं। (854 डी
ई.)
बेबादि रायलायजायै बाथ्रा बुंनायखौ सान्ना नायब्ला, बे सैथोखौ सांग्रां एबा सांग्रां जानाय नङा दि बिसोरनो सोरखारि मावख 'गिरिजों फोरमायजायाखै आरो बिखौ बेखौ फोरमायनो एबा नेवसिगारनो खाबु होनाय जायाखै। रोखोमसेयै, जुदि सोरखारि मावख' गिरिजों जायखिजाया थानदैथि होनाय जायो, अब्ला बेखौबो सान्ना लानाय जागोन। (854एफजी) (1.05) बिसावराय कमितिआ सरासनस्रायै गोजौ आरो बिबानगोनां मावख 'गिरिफोरजोंल' बानाय जानाय नङा, गोहोआ सासेल 'सरकारावल' दं आरो सासे फिसा मावख 'गिरिनावबो गैया। बेयो जाथावै नङा दि गोबां बोसोरफोरनि थाखाय गाज्रि बाथ्रा बुंनाया रायलायजायै जाना थायो आरो अब्लाबो बेफोरखौ मावथायनि गुदि बिथा खालामनाय जायो। बेबादि जाथावै थासारि, जुदि थारैनो थायो, आइनआव गाज्रि आखुथायनि नेरसोन जानो हागौ। (854जीएच) (2.01)। गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ साजा नङा। बेनि ओंथिया जेबो अनागारि एबा गाज्रि आखु खालामनायनि बोसोन गैया। (852डी)
गोनांथारै। बिथोनखौ सोरकारनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव हगारनाय जायो। (855डी ई) 2.03। मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोननि बिथिङाव जेबो जायगा गैया। बेनि ओंथिया बे नङा दि न्यायारि नायसंनाय 839 खौ आबुङै एंगारनाय जादों। जेराव गोजौ आदालत एबा बे अदालते आयदाखौ मोनसे आपिल अदालत महरै नायखाङा, बिसोर हेंथा होनो हागौ जुदि बिसोर गोजोन मोनो दि बिथोनआ (ए) गाज्रि मोन्दांथि एबा (बी) जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा एबा (सी) बे ओंथिआव दि जेबो सुबुङारि सुबुंआ होनाय बेसादनि सायाव गोनां बिबुंथिखौ दानाय नङा; सुंद 'रावै, जुदि बेखौ मोनसे गाज्रि बिथोन मोननाय जायो। (855ईएफ) 2.04। संबिज' ननि दफा 226 जों जगायजानाय फाहामनाया खम गोनां रैखाथि नङा, बेनि हेंथाफोरजों लोगोसे मोनसे गोहोम गोनां राहा, (एफ) जेबो फोरमान गैयिनि सायाव सोनारनाय नङा, एबा (एफ) बे ओंथिआव दि बियो हारसिङैनो बिबान एंगारनो गोनां नङा।
मिथिजानाय गाज्रि बाथ्रा बुंनायखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन। बे थासारिआ गाव हारसिङैनो हेंथा होनायनि बिथा जानो हाया। (856बि) 2.06 सरकार (एबा रिभिउ कमिति, जेरैखि जाया जाया मानो) बे बाथ्रायाव थिरांथा लानायनि सिगां मावमिननि गासै रेबगान्थिखौ सानना नायनांगोन, थारैनो उननि बोसोरफोरनि रेबगान्थि आरो दिन्थिफुंनायखौ बांसिन गोनांथि होनाय जागोन। बेबादि सान्ना लानाय रेबगान्थियाव मिथिंगायारियै गोथों रेबगान्थिफोर/आखुथाइ फारिफोराव थिसननायखौ सोफादेरनाय जागोन, मोजां आरो गाज्रि मोन्नैबो। जुदि सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ गाज्रि बिबुंथिफोर थासेयावबो गोजौ मासिआव जौगाहोयोब्ला, बेबादि बिबुंथिफोरा गावसिनि स्टिंगखौ खोमाना लायो, बांसिनानो, जुदि जौगाथाया गुन (सायख' नाय) नि सायाव बिथा खालामनाय आरो बैसोगोरानि सायाव नङा। (855जि 856ए) 2.07। खामानिनि आखुथाया आखुआव खाव न्यायारि नङा आरो मानोना मावआगानखौ गोसो गोजोनथाव
बिबान एंगारनाया साजा नङा आरो बेयाव जेबो मानहानि बाथ्रा गैया। (856ई) भारत जुथाइया बनाम M.E.Reddy, (1971) 1 एस
सी
आर
791, एप्लाइड। श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1971) एस
सी
280; उड़ीसा रायजो बनाम डा
बिनापानी देवी, (1965) एस
सी
280; ए
के
क्राईपाक बनाम भारत जुथाइया, ए
आई
आर
1970 एस
सी
150; आर
एल
बुटेल बनाम भारत जुथाइया, चौधरी चौधरी; डा
एन
वी
पुट्टाभट्ट बनाम मैसूर रायजो; ज्ञान सिंह मान बनाम पंजाब आरो हरियाणा 840 हाई कोर्ट; (1978) एस
सी
आर
791, बनाम इस्कंदर अली, बृज बिहारी अग्रवाल बनाम मध्य प्रदेश हाई कोर्ट, (1978) बलदेव राज चड्ढा बनाम भारत जुथाइया, (1978) मान सिंह बनाम पंजाब रिजर्व बैंक, (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978
