अन्ध्र प्रदेश सोरकारनि दफा 68डी नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, मामिल्लापल्ली जानानै अनन्तपुरनिफ्राय धरमावरमनि लामाजों सोमोन्दो थानाय दफा 68सी नि सिङाव बानायजानाय मोनसे ड्राफ्ट स्किमखौ गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, लामाफोरनि थाखाय गनायथि थानाय सुबुंफोर जेरै (ए) धर्मावरम जानानै क 'डिक' न्डा निफ्राय अनन्तपुरसिम; (बी) धर्मावरम जानानै बुक्कापट्टनमनिफ्राय अनंतपुरसिम; (सी) अनन्तपुर जानानै विराचलनिफ्राय धर्मावरमसिम हादोर गेजेरारि लामा; (डी) अनंतपुरनिफ्राय धर्मावरम जानानै पुट्टापार्टीसिम आरो आंध्र प्रदेश गोजौ अदालते बिथांखिनिफ्राय बे लामाफोरनि बाहागोआरि एंगारनायखौ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिफोरा बिथांखिखौ सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ एंगारनाया फाराग गोनांमोन, बिनि मथै बियो रायजो सोरकारखौ बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि आर' जखौ सानना नाय आरो आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिनि बेरेखायै गनायजाथाव बिथोनफोर।
लामा रोगाथाइ निगमआ बे आदालतआव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा सानथांखि सालायनायनिफ्राय मोनब्रै लामाफोरखौ हगारनाय हिसाबै बिसोर सानथांखिनि दफा 14 नि सिङाव समानथि आरो नेवसिजानायजों समानथिनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो। 831 आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत। HELD: 1
दफा 68C, जायनि आयेनारि उदायथिखौ आरोबाव सोंनो हाया, रायजो रोगाथाइ आफादनो मोनसे ओनसोल एबा लामा एबा बेनि बाहागोनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै गावारि सालायगिरिफोरखौ बोखारनो गोहो होयो। बेयो बै ओनसोल एबा लामा एबा बेनि बाहागोआव रोगाथाइ मावमिन होनो जुनिया गोहो होयो। (833H, 834A) 2
आयेनानो गावनो रायजोखौ मोनसे ओनसोल एबा बेनि बाहागोनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनो थाखाय गोसो होनाय गोहो होयो आरो जानो हाथावना गोहोम एबा गावारि रोगाथाइ सामलायग्राफोरखौ हगारनायनि गोहो होयो।
गुबुन ओनसोल, लामा एबा बेनि माखासे बाहागोआव रोखोमसे गावारि अपारेटरफोरखौ लाखिबाय थानाय समाव बै बाहागोआरि होबथाजानाय ओनसोल बायदि बायदि। आबुङै एबा बाहागोआरि महरै बोखारनाया आयेननि सिङावनो गनायजाथाव आरो बेखौ गुवारै लिरनाय जायो। बिजिरनाया गोनांथार नङा दि रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानाव सायख 'नायखौ हगारनाय जायो आरो बेनिखायनो बे ओंथियाव फारागथिखौ बै खोन्दोनिफ्राय नुनो मोनो जाय गावनो रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानखौ गनायथि होयो, नंगुबै मेट्रिक्सनि सायाव बिथा खालामनानै, मोनसे ओनसोल एबा लामा एबा बेनि बाहागोआव गावारि अपारेटरफोरनि बाहागोआरि एंगारनायनि गावनि सायख' नायाव बोखारनाय जायो। गोहोम खोखलैजानाय हानजाया गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो आरो रायजो सरकारनि सिगाङाव खोनानायनि मोन्थाइखौ होनाय जायो। गेजेटआव ड्राफ्ट बिथांखि आरो बेनि फोसावनायखौ गनायथि होनाय जायो। रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानजों सायख 'जानाय बाहागोआरि होबथानायनि बाहायथियाव गोसोआरि बाहायनायखौ एस 684डी एक्ट आरो 684डी
डी
जों सामलाय जायो।
वर्मा बनाम राजस्थान रायजो, (1963) 2 एस
सी
आर
152
खौ मुंख 'नाय जादों। दफा 14 खौ सिफायनायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गिबिथि होनाया गावनो बिथांखिखौ खायसो खालामनायनि गाज्रि गोहोमजों बुंफबनाय जागोन मानोना सोलिबाय थानाय एबा जानो हाथावना सालायगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा जेब्लाबो बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङाबो गुबुन ओनसोल, लामा एबा बेनि माखासे बाहागोनि हगारजानाय सालायगिरिफोरजों एखे रोखोमै दं आरो दफा 14 नि सिङाव बिथांनि मोन्थाइखौ सिफायनाय रोगाथाइ मावमिन होनो गनायथि होनायाव समान नङि आखुथाय लानाय जादों। (834एच, 835ए) 4
बेयो दा थि आइन जाबाय दि मोनसे बाहागोनि सायाव गनायथि होजानाय 832 गावारि बिथांखि सालायगिरिफोरनावबो करिडर आश्रयफोर दोननायखौ आबुङै होबथायो आरो फ्र' जेन ओनसोल, लामा एबा बेनि माखासे बाहागोआव हाबनो हाया आरो दावबायग्रा राइजोफोरनो रोगाथाइ मावमिन होनो गनायथि मोननो हाया। जेब्ला बेबादि जायो, अब्ला दफा 14 नि सिङाव बिथांनि मोन्थाइखौ सिफायनाय रोगाथाइ मावमिनखौ गनायथि होनाय जायो।
