संबिज 'न (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985 (मुंदांखा महरै दल सिफायनाय होबथाग्रा आयेन महरै मिथिजानाय) जों भारतनि संबिजुवाव जिथि फारिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव संसदनि जायखिजाया सदन एबा रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमाखौ सदननि सोद्रोमा महरै थाबाय थानो थाखाय उदायैनि राहा होनाय जादोंमोन। जिथि फारियाव बुंनाय जादों दि सदननि सोद्रोमा सासेया उदायै जागोन जुदि बियो गाव हारसिङैनो बै पार्टीनि सोद्रोमाखौ गारहोयो जायजों बिथांखौ बिसायख' थियाव बिनायगिरि महरै गायस 'ननाय जादोंमोन, एबा जुदि बिथाङा बै राजखान्थियारि पार्टीनि सिगां गनायथि लायालाबानो जायजों बिथाङा सोमोन्दो दं एबा बेबादि राजखान्थियारि हानजाजों जारि खालामजानाय "जायखिजाया बिथोन" नि बेरेखायै सदनआव भ' ट खालामनायनिफ्राय गोजानाव थायो आरो बेबादि भ 'ट एबा एंगारनायखौ बेबादि राजखान्थियारि हानजाजों बेबादि भ' ट एबा एंगारनायनि अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव गनायजायाखै; एबा जायखिजाया राजखान्थियारि हानजाजों सायख' जानाय बिनायगिरि महरै सायख 'जानायब्ला; एबा सायख' नायनि उनाव 688 आव मुं थिस 'नो।
सोद्रोमाआ गावनि मासि लाजानाय अक्ट 'निफ्राय द' दान जोबखांनायनि उनाव जायखिजाया राजखान्थियारि हानजायाव बाहागो लायो। दफा 6 (1) आव बुंनाय दं दि उदायैनि सोंनायखौ सदननि आफादगिरि/आफादगिरिनि थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरनाय जागोन आरो बिथांनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। बेयाव आरोबाव बुंनाय दं दि आफादगिरि/आफादगिरिनि सोमोनदोआव बेबादि सोंनायखौ सदननि बेबादि सोद्रोमाफोरनि थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरनाय जागोन जायखौ सदनआ बेनि थाखाय सायख 'नो हायो। दफा 6 (2) नि बायदियैब्ला दफा 6 (1) नि सिङाव गासिबो मावफारिफोरखौ अनुच्छेद 122/212 नि ओंथि सिङाव संसद/सदननि आयेन आफादआव मावफारि होनना गनायनाय जागोन। दफा 7 आव बुंनाय दं दि सदननि सोद्रोमाखौ उदायै खालामनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिजिरसालिनि ओनसोल गैया। गोबां अनजिमानि आर' जलाइफोरखौ गोबां गोजौ आदालतफोराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो लोगोसे बे दार 'थनि दार' थारि फोसाबनायखौ जुजिनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइफोरा गावनो गोजौ बिजिरसालिनि दार' थफोराव बारस्लायनाय जादोंमोन आरो गासै आयदाफोरखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन।
एन
जि
इ
आ गुबैयै बे बिथानि सायावमोन दि जिथि फारियाव 7थि दफा, खान्थि बायदियै आरो गोहोम गैयै महरै संबिजुनि 5थि बाहागोनि 4थि खोन्दो आरो 6थि बाहागोनि 5थि खोन्दोआव सोलायनाय लाबोनो नाजादोंमोन मानोना बेयो दफा 136नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि आरो दफा 226 आरो 227नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ खोमाना लायो, आरो बेनिखायनो गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि खाथियाव दैथायहरनायनि सिगां बिलखौ दफा 368 (2) नि गनायथिजों सानजानाय बे गोहोम गोनां थांखिजों रायजोफोरनि खावसेनिफ्रायबो बाङाइ नङै आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानांगौ जागोन; बेबादि गनायथि गैयाब्ला गासै फोसाबनाय बिलआ बेयाव मुंख 'नाय फोसाबनायखौ लाबोनो मोनसे फेलें नाजानायमोन; बे फोसाबनायाबो दफा 368 (2) नि बिथोन होनाय नङा होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, दफा 7 नि दफाआ बिजिरसंनायनि गोहोखौ सिफायनाय आरो बिजिरसंनायनि गुदि गोहोखौ सिफायनाय।
पार्लियामेन्टारि सुबुंखुंथायनि सिङाव सोलोंसाफोर आरो सासे सायख 'जानाय थान्दैनि बिबुंथि उदांस्रि, गोरोबलायैनि मोन्थाइ आरो गोसोआरि उदांस्रिखौ सिफायो आरो बेयो संबिज' ननि मोनसे गुदि आखुथाइखौ गाज्रि खालामो; राजखान्थियारि हानजाफोरनि मुं सायख 'जानाय मासिगिरिफोर/बिबुंथिगिरिफोरनि दानस्लायनायफोरखौ बिजिरनो गोहोखौ बाहायनाया, जाय गावसोरनि पार्टीनि सोमोन्दोखौ नागारनो गोनां नङा, मोनसे उदां आरो उदां बिजिरग्रा बिखान्थिनि जुजिनायाव गसंनो हाया आरो बेनिखायनो बेयो संबिज' न 689 नि गुदि आखुथाइखौ सिफायो। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फारियाव दफा 2 (1) (बि) आव "जायखिजाया दिथा" फोरमायनाया बिबुंथि उदांस्रिनि बांद्राय हेंथागोनां जानो हागौ, आरो गोरोबलायैनि मोन्थाइ जाय गावनो आयेनारि आदर्शफोर आरो बेसेनफोरनि थाखाय गाज्रि आरो सिफायनाय जानो हागौ। बिसावरायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि जिथि फारियाव माखासे आयेनारि जेंनाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे न्यायगोनां नङि ओनसोल सोरजिदों जाय
दफा 122 आरो 212 आव पार्लियामेन्ट/हाउस अफ लेजिस्लेचरनि सिङाव गासै मावखान्थिफोरखौ सानना आरो दफा 7 नि सिङाव कर्टनि न्यायबिधानखौ एंगारनानै स्पीकरफोर/चेयारमेनफोरनि थिरांथाखौ जोबथाथि होनानै बे ओनसोलनि हेंथाखौ आयेनारि महरै रैखाथि होनाय जायो; जिथि अनुसूचीनि दफा 6 (1) नि सिङाव गोहो बाहायग्रा स्पीकर/चेयारमेनआ मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनल महरै नङा नाथाय रायजोनि आयेन बिफाननि मोनसे बाहागो महरै खामानि मावो; आरो राजखान्थियारि आयदाफोरखौ नोजोर होनानै, आयदा बाथ्राया गावनो न्यायारि गोहोनि थाखाय गनायजाथाव नङा, नाथाय सदननि दाथाइजों सोमोनदो दं आरो आयेन आफादानो हारसिङैनो बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइ दं। कर्टआ 12.11.1991 आव गावनि मावफुङारि फोजोबनायफोरखौ होयो, बिनि उनसंनायनि जाहोनफोर आरो <ID2 नि बिजिरनायनि अक्ट 'नि जाहोनफोरखौ दिन्थियो।
कनड एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1985, सायख 'जानाय थान्दैफोरखौ साजा होनो आरो उदायै खालामनो नाजानाया पार्लियामेन्टारि सुबुंखुंथायनि गुदि नेमखानथिफोरखौ सिफायनाय आरो बेनि थाखाय संबिजुनि गुदि आखुथाइखौ फोजोबस्रांनाय; (2) जिथि फारियाव थानाय दफा 7 नि बिथिङाव आरो गोहोमजों संबिज' ननि दफा 136,226 आरो 227 नि बाहायथि आरो गोहोमआव सोलायनाय फैयो आरो बेनिखायनो, फोसाबनायखौ जागाय जेननो थाखाय दफा 368 (2) नि गनायथिजों सानजानाय बायदियै गनायथि होनायनि गोनांथि जागोन; (3) दफा 368 (2) नि गनायथिखौ मानिया गासै बिलखौ गाज्रि खालामगोन आरो मोनसे थार फोसाबनाय लाबोनो फेलें नाजानाय जागोन एबा दफा 7 नि हारसिङैनो बोखावजानाय बुंफुरलुखौ बाहायनायजों उदायै जागोन; (4) जिथि फारियाव बानायनाय मोनसे गोदान आरो न्यायगोनां नङि ओनसोल आरो आयेनारि बिखान्थिनि थाखाय गनायथाव नङा; आरो (6) दफा 1 आव आफादगिरिफोर आरो आफादगिरिफोरनो 'आयेनारि थांखिफोर',
6 (2) दफा 122,690 आरो 212 नि सिङाव उदांश्री मोन्नायनि थासारियाव, न्यायारि बिजिरसंनायखौ होबथाग्रा; (5) मासिगिरिफोर/बिबुंथिगिरिफोरा मोनसे उदां न्यायबिगियानारि बिखान्थिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो एबा जिथि फारियाव बिसोरनाव थि खालामनाय आरो न्यायबिगियानारि न्यायबिगियानखौ थिसननाया नांनायनि गनायथाव जाथावनाथिनि बिथायाव राहाफोरखौ गाज्रि खालामगोन ना नङा। 1991 नि राइट पिटिशन No.17 खौ बोखारनाय आरो 1990 नि रिट पिटिशन रुल No.2421 खौ (TP नं
40/91 नि आयदा) गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय हगारनाय, बे बिजिरसालिनि HELD: (बिजिरसालिनि दारै) (i) संबिजनाव जिथि फारियाव दफा 7 नि बाथ्राफोर आरो गोहोम गोनां महरै जौसिन आदालत आरो गोजौ अदालतफोरजों लोगोसे गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ एंगारनाय, आरो 136 आरो दफा 226 नि मावखान्थियाव सोलायनाय लाबोनाया, बेनिखायनो भारतनि संबिजनाव दफा 361 आरो
संबिजुनि जिथि फारिखान्थिनि दफा 6 (1) आव थानाय नंगुबै बाहागोआ थिरांथा गोनां नङा। बेबादि जोबथा बाहागोआ खालि आयेननि थाखायल 'जानानै, दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि आरो संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि जुनिया न्यायबिधानखौ एंगारनो हाया। (713ईएफ; 788बीसी) (iii) जिथि फारिखान्थिनि दफा 6 (2) आव थानाय आयेनारि सल' बाथाया दफा 6 (1) नि सिङाव थानाय मोनसे मावफारिखौ संबिजुनि दफा <आई
डी
1 नि दफा (1) नि सिङाव लाबोयो, आरो बेनिखायनो, बेखौ आयेन गैयै एबा बेले-बेजेनि बिथायाव न्यायगोनां खालामो।
जिथि फारिखान्थिनि आद्रा थानाय राहाफोरा दफा 7 निफ्राय उदांयै गसंना थानो हागौ आरो थायो आरो बेफोर गाव हारसिङैनो खामानि मावनो हाथावना आरो दफा 7 खौ बोखारना दानस्लायनो हाथाव नङा। (ii) दफा 368 (2) नि बिथोनआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ सोफादेरनायनि थाखाय मोनसे राहा आलादा खालामनायनिफ्राय हेंथा होयो, जायनि थाखाय फोसाबनाय बिलखौ बेबादि बिलनि आद्रा थानाय राहाफोरनिफ्राय गनायथिनि गोनांथि जायो, जाय बेबादि गनायथिखौ गोसो बोहोनो हाया आरो गोनांथि जायो। दफा 368 (2) नि गोनांथार रावखौ नोजोर होनानै "बेनि उनाव संबिजिरा फोसाबनाय जागोन" बे बिथोननि बाहायथिखौ बेबादि गनायथि गैयालासे गावनो गसंना थानो हानाय मोनसे बिलाव आयेनारि फोसाबनायसिम फुवारनो नाङा।
जुथाय संसदनि फोसाबनाय बिखान्थिखौ दफा 368 (2) नि बिथोनजों सहायनो हाया, जाय बै ओनसोलाव खामानि मावनो हाया। (712बि
सि.) (iv) संबिजुनि जिथि फारियाव थानाय दफा 2आ थार। बेनि राहाफोरा संसदनि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि सुबुंखुंथायारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नङा। बेयो बिसोरनि रायज्लायनायनि उदांस्रि, भ' टनि उदांस्रि आरो गोसोआरिखौ सिफायनाय नङा; आरो संबिज 'ननि दफा 105 आरो 194 नि सिङाव थानाय जेबो मोन्थाइ एबा उदांस्रिखौ सिफायनाय नङा। (712एफ
एच.) बिखान्थिफोरा हामसिन आरो नेमबादि राजखानथियारि गावस्रानायफोरखौ दबथायनानै भारतारि संसदारि सुबुंखुंथायनि दाथायखौ गोख्रों खालामनो थांखि लानाय। (712एच., 713ए.) (भि.) जिथि फारियाव थानाय दफाया आयेनारि फारियाव खामानि मावैनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो उदायैनि सायाव बिथा खालामनाय नङा।
जिथि फारिनि सिङाव मोनथायफोर आरो बिबानफोरखौ बिजिरग्रा ट्रिब्युनलनि गोहो आरो खामानि मावनाय, आरो बै गोहोआव बिसोरनि थिरांथाफोरा न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय आरजाथाव। (713सि) (vii) जिथि फारिनि दफा 6 (1), जेराव बियो बिबुंथिगिरिफोर/आफादगिरिनि थिरांथाखौ जोबथाथि होनो नागिरो, थार। नाथाय बेयाव थानाय आयेनारि जोबथाथिनि सानखांथिया संबिजुनि दफा 136,226 आरो 227 नि सिङाव न्यायारि नायसंनायनिफ्राय हेंथा एबा बोखारनाय नङा, जेराव संबिजुनि बिथोन, 692 हौवाफोरनि फोथायथि, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिया आरो गाज्रि आखुथायफोरनि सायाव सोनारनाय लोरबांथिफोर दं। (713इएफ) (viii) जिथि फारिनि दफा 6 (2) आव थानाय गनायनाय राहाफोरा रोखोमसे रैखाथिखौ गोसो बोहोयो दि दफा 122 (1964) आरो दफा 122 (1जी) आव थानाय रोखोमसे रैखाथिखौ गोसो बोहोयो।
जिथि फारियाव आयेनारि सानथांखिखौ नोजोर होनानै, आयेनारि नायफिननाया स्पीकरफोर/मासिगिरिफोरजों थांखि लानायनि सिगां जायखिजाया थाखोखौ लाफादेरनो नाङा; आरो जेबो थि समफारि मावआगानफोरा गनायथाव नङा, जायखिजाया गेजेरारि मावआगाननि थाखाय मोनसेल 'फारागथिआ गेजेरारि उदायै एबा निलम्बननि जाथायफोर जाय गोब्राब, गोख्रै आरो सोलायजायै जाउनफोर आरो फिथायफोर थानो हागौ। (x) स्पीकरफोर/मासिगिरिफोरा संसदारि सुबुंखुंथायनि सानथांखिआव मोनसे गोनांथार मासि लायो आरो सदननि मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरनि रैखाथिगिरिफोर। बिसोर संसदारि सुबुंखुंथाइआव गोजानसिम सौहैनो हानाय थांखिफोर लानो मिजिंथिजायो आरो लायो। जिथि फारियाव सोंथिफोरखौ बिजिरनायनि गोहोखौ हगारनायखौ जुनिया मानिना लानो नाङा। ललित मोहन शर्मा आरो जे
एस
वर्मानि बायदिब्ला, (i) संबिज' ननि जर 'खा थाखोआ बिथोन होनाय दफा 368 (2) खौ हेंथा होयो।
हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय (बाजि नैथि) फोसाबनाय बिलआ सौहैाखैमोन आरो, बेनिखायनो, हादोरगिरिनि बुंजानाय गनायथिया नंगुबैमोन। (715बि
सि.) (ii) गनायथिनि आंखालाव बेयो खालि दफा 7ल 'नङा, नाथाय गासै संबिज' न (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985, जायखौ आयेनारि नङि खालामनाय जादों, मानोना आयेनारि गोहोखौ दफा 368 आव बिथोन होनाय बायदि बाहायजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, संबिज 'नखौ फोसाबनायनि राहा होनाय बिलनि बाथ्राफोर बायदियै फोसाबनाय जायाखै। (715डि
इ.) 693 (iii) आयेनारि फोसाबनाय खालामनाय बिलाव बोखावजानायनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया जेराव बेनि जायखिजाया बाहागोआ दफा 368 नि दफा (2) नि गनायथिखौ गोसो बोहोयो। (715एफ.) गनायथावथिनि बुंफुरलुआ दफा 7 नि गनायथिखौ सिफायनो थाखायल' बाहायजाथाव नङा, आद्रा थानाय दफा 3615 (715जी) नि थांखिफोरखौ रैखा खालामनानै दफा
जिथि फारिखान्थिनि दफा 6 (1) नि सिङाव गंसे सदनआ न्यायारि नायसंनायनिफ्राय उदां नङा। बेखौ बेबादि फोसावनाय आरो नेवसिनाया मोनसे गोरोनथि। (782जि) (vi) सदननि सोद्रोमाफोरनि रोंग 'थिजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे उदां बिजिरग्रा बिखान्थिखौ सुबुंखुंथायारि खान्थिनि मोनसे आखुथाय महरै सान्नाय जायो जाय जोंनि संबिजुनि मोनसे गुदि आखुथाय। बे बेले-बेजेखौ थिरांथा लानो थाखाय जिथि फारियाव गोहो गोनां स्पीकरनि समगान्थिया सदनआव गोबांसिननि मददनि सायाव सोनारो आरो, बेनिखायनो, बिथाङा बेबादि उदां बिजिरग्रा गोहोनि गोनांथिखौ आबुं खालामाखै; आरो बे मामलायाव मोनसेल' रेफारि महरै बिथांनि सायख 'नायआ गुदि आखुथायनि मोनसे गोनांथार आखुथायखौ सिफायो। (716बि) (vii फिथाय महरै), गासै संबिज' न फोसाबनाय (बाजि नैथि) एक्ट, जायखौ दफा 1985 आव दफा 102 (डि
सि.) जों लोगोसे सोफादेरनांगौ आरो गासै आयेनारि थांखिफोरखौ ज 'खालामथारनांगौ। (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
जिथि फारियाव बिबुंथि होग्राखौबो उदायै आरो नेवसिनो गोनां होनना फोसावनांगोन। [p.716D] वेंकटचलैया बायदियैः J.1.1.A आयेनारि खाख्रिआ सोलिबोनाय थासारिफोरनि थाखाय सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय बाहायनायनि गोहो थानाय गुवार आरो सरासनस्रा बोसोनफोरखौल 'महर होयो, मोनसे फारागथि जाय मोनसे आयेनखौ मोनसे सनदनिफ्राय फाराग खालामो, जायनि सिङाव गासैबो आयेनफोर बानायनाय जायो। [726GH] कूलीया "आयेनारि सिमा" नि सायाव 8थि फारि। I p.129, जायखौ मुंख' नाय जायो।
गुदि आयेनाव संबिजिरा मोनसे जुक्तिगोनां गासै महरै गनाय जाथारनांगौ। (726डी ई) 1.4
आयेनारि महरै गनायजानाय आरो बेनि बायजोयाव मा दं बेनि गेजेरनि फारागथिया मोनसे 'गोजों फुरगेव सारि' जों सिनहोजायो आरो बेयो बिजिरसालिनि बिबान दि बियो संबिजिराङारि सिमाखौ "गोसोम आरो गोथौसिन" खालाम, मोनसे खामानि जेराव बिजिरगिरिफोरनि गावनि सानदांथिफोरनि माखासे बाहागोआ गोनांथारै बाहागो लायो। संबिजिराङारि जेबो मोनसेल 'लिटमास आनजाद गैया। जायखिजाया सुबुरुन होनाय रोखा थिरांथा आनजाद, जोबनायाव मोनसे "रोखाथिनि दानदिसेयारि भ्रम" होनो हागौ, जेराव "संबिजिराङारि जालायाव जेथोनि जेथोनि जेथोनि जेथोफोर जायखौ बिजिरगिरिया हारसिङैनो आलादा खालामथारनांगौ" आ गावखौ मोनसे नङा मोनसे राहायै गोरलै आरो रोखा दाथायफोराव दाहार होनाङा। बेयो बेहाय दं दि गासै आयेनारि गुदिमुवाफोरखौ फोजोबनाया गोब्राब जायो। "

एल
प 'ह्लमेन 1991 एडन
<आइ
डि
1>, मुंख' नाय। रेलवे सिबिग्राफोर बनाम असबर्ननि जथाय समाजनि, मुंख 'नाय। मोनसे राजखान्थियारि हानजाया बाहागोआरि फोथायथिफोरनि बोलोआव खामानि मावो। राजखान्थियारि हानजानि फोसावनाय खान्थिफोरनिफ्राय उदां महरै बिसोर मोजां मोननाय महरै भ' ट खालामनो बिनि सोद्रोमाफोरनि जायखिजाया उदांस्रिया बेनि राइजोआरि सावगारि आरो अनसायजानायखौल 'लाजिफोनांनाय नङा, नाथाय बेनि सायाव राइजोआरि फोथायनायखौबो लोरबां खालामगोन, जाय जोबथा बिजिरनायाव, बिनि आदारनि फुंखा, नंगुबै महरै, बिनि थांना थानायनि फुंखा। जिथि फारियाव दफा 2 (1) (बि) आ बे खान्थि आरो मोनदांथिखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय सासे सोद्रोमाखौ भ' ट होयो एबा राजखान्थियारि 695 पार्टीजों जारि खालामजानाय "जायखिजाया बिथोन" नि उलथा भ 'टनिफ्राय गोजानाव थायो। नाथाय बे राहाया मोननै फारागथिफोरखौ सिनायथि होयोः मोनसे जेब्ला सोद्रोमाफ्रा राजखान्थियारि पार्टीनिफ्राय सिगां भ' ट लायो एबा भ 'ट खालामनायनि गनायथिखौ लायो आरो गुबुन मोनसेया गावनिनो भ' ट खालामनायनि गनायथिखौ नाजावो।
जानो हागौ दि ओरैबायदि समफोर थानो हागौ जेब्ला सासे सोद्रोमाफोरा बै पार्टीनि बिथोननि उलथा भ 'ट खालामनो हागौ एबा भ' ट खालामनायनिफ्राय गोजानाव थानो हागौ जायजों बियो सोमोन्दोगोनां। "पार्लियामेन्ट, फांक्शन्स, प्रेकटिस एन्ड प्रोसिजर" 1989 एडन
पेज 119 आव ग्रिफिथ आरो राइल। मोनसे ओंथिआव दल सिफायनाय हेंथा आयेना बिनि नैतिक प्रिन्सिपल आरो गोसोखांनायनि गोहोनि सिङाव थानाय थारथिनि मोनसे आयेनारि रोखोम। जायखौ लिंहरनायनि थाखाय मोनसे राहाखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ, दल सिफायनायनि थाखाय उदायैनि थाखाय मोनसे राहाखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ। नंगुबै महरै दल सिफायनायआ मोनसे राजखान्थियारि आरो समाजारि गाज्रि बाथ्रा। बेखौ आयेन आफादजों बेबादि सानजायो। दल सिफायनाय हेंथा आयेना राजखान्थियारि आरो गावारि आखुथायनि थारथिफोरखौ दोननायनि बाहायजाथाव गोनांथिखौ सिनायथिनो नाजायो, जायनि गोमोथाव खुरख 'नाय आरो गोमोथाव फोरमायथिफोरा गोजौनि थिउरिटिकेल समफोरनि अनागारि जाबाय, जाय मोनसे नंगुबै आरो राजखान्थियारि मोनदांथियाव गोग्लैदोंमोन।
आयेनारि बिजिरथिफोरनि ओंथिया बेबादि मान होनायनि गोनांथिखौ रोखायै दिन्थियो। रडनि ब्रेजियरनि दारै ब्रिटिश राजखान्थियारि बिखान्थिखौ गोदान महर होनाय संबिधानिक फोसाबनाय। 1991 Edn.pp.48 53, मुंख 'नाय। जिथि फारिया संबिजुनि दफा 105 (2) नि सिङाव थानाय मोन्थाइ एबा रैखाथिफोरखौ हेंथा होआ। सोद्रोमा सासेनि रायज्लायनायनि उदांस्रिया मोनसे' आबुं उदांस्रि 'नङा। बेनि अनगा, जिथि फारियाव थानाय राहाफोरा बबेबा मोनसे सदननि सोद्रोमाखौ जायखिजाया "आदालत" आव बुंनाय एबा संसदआव होनाय जायखिजाया भ' टनि थाखाय दायगोनां खालामनो गोसो होआ। ज्योति बसु आरो गुबुनफोर। देबी घोषाल आरो गुबुनफोर; मुंख 'नाय। मोनसे राहा जाय बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एंगारनो नाजायो, बेखौ गोरायै बानायनाय जायो। ए
आइ
इ
मास्करू जी
एबा ए
आइ
सि
आर
सिन्धियाखौ 1056, महाराजा बहादुर राव, जाय भारतनि जुथाइ मावख' गिरि आरो रायजो मावख 'गिरिफोर।
(742एफ) 2.3
जिथि अनुसूचीनि दफा 7 नि सोमोनदै, बिनि राव आरो बिखान्थिनि आयेनारि जौगानायखौ नोजोर होनानै, आयेन बानायनायनि थांखिया रोखा आरो रोखा। सोद्रोमाफोरनि उदायैजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव जेबो बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान थाङा सोदोबफोरा गुवार ओंथि गोनां आरो जेबो दाथायारि सायख 'नाय गैया। बेखौ बोखावनाय होबथाग्रा आयेननि आयेनारि जारिमिनजों गोख्रों खालामनाय जादों। गिबि खेबनि थाखाय संबिज' न (बाजि नैथि फोसाबनाय) बिलआ स्पीकरफोर एबा आफादगिरिफोरनि सायाव नांलाय-मोनलायफोरखौ थिरांथा खालामनो गोहोनि रां थिसननायनि सानथांखि लादोंमोन, जेराव मोन्नै रोखोमसे संबिज 'न (32थि आरो 48थि फोसाबनाय) बिलफोर, (जाय जोबबायमोन) आव बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ बोखारनाय जेबो दफा गैयामोन। दफा 7 नि आयेननि थांखिया, सदननि 136, दफा 747, दफा 223, दफा 747, दफा 747, दफा 747, दफा 747, दफा 747, दफा 7, बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ इंगित होयो।
खोन्दो 5 नि खोन्दो 4 आरो दफा 6 नि खोन्दो 5 आव थानाय दानरेब्थाया थोंजों जानायनि गोनांथि गैया। सोलायनायखौ "खान्थि बायदियै एबा खान्थि बायदियै" खालामनो हागौ। बिथोनखौ गोसो बोहोनो थाखाय संबिजुनि दफा 136 आरो 226 नि रावखौ सोलायनायनि गोनांथि गैया। गोहोम गोनाङै बेफोर लिरबिदांफोरखौ गोहोम खोख्लैयोब्ला आरो जेराव बेफोर लिरबिदांफोरखौ बाहायनो हायो एबा बाहायनो हाया, नाथाय दफा 7 नि थाखाय बाहायजायोब्ला, बिखान्थिखौ गोसो बोहोनो हानाय बैफोर राहाफोराव 'गोहोम गोनाङै' सोलायनाय फैयो। (p
745CD] 2.5
बे फोसाबनाया दारासिन्नि दफा 136,226 आरो दफा 227 नि रावाव थोंजों जेबो सोलायनाय लाबैयाब्लाबो, गोहोम गोनाङै दफा 7 आ दफा 136 नि दफा 7 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2
गनायथिया गोनांमोन। (745एफ) श्री संकरी प्रसाद सिंह देव बनाम भारत जुथाइ आरो बिहार रायजो,; सज्जन सिंह बनाम राजस्थान रायजो,, मुंख 'नाय। 697 3.1 मोनसे आयेननि आयेनारि गनायथिया आयेन बानायग्रा गोहोनि रोंग' थि (जाय आयेन बानायग्रा गोहोनि सिमा आरो बेनि सायाव लाजानाय सिमाफोर आरो गोहोखौ बाहायनायनि आदबनि सायाव सोनारो)। आयेनफोरनि आयेनारि गनायथिनि बिजिरनायाव बोखावनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो जाय सानना लानाय जायो दि जुदि मोनसे आयेनखौ मोनदांनो हाथावना जायो जाहाथे मोनसे आयेनारि गाग्लोबनायनि बेरेखायै बेनि गनायथिखौ लाखिनो हायो अब्ला बेखौ ओरैबादि सानना लानाय जायो आरो जेब्ला मोनसे आयेननि बाहागोआ गनायथाव नङा आरो बाहागोआ उदायै जायो, अब्ला गनायथाव बाहागोखौ उदायै बाहागोनिफ्राय आलादा खालामनांगौ। (746सी
747डी
लिमल 'नि 360थि बुंफुरलुफोर)
इनर्वा मिल्स लिमिटेड आरो अर्स बनाम भारत जुथाय आरो अर्स, आरो सम्भमुर्ति आरो अर्स। अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो अर्स,,, मुंख 'नाय जादों। मोनसे संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोआ मोनसे बाहागोआरि गोहोनि आखुआव आरो आयेनारि गोहोनिफ्राय आयदाफोराव गुबुनब्लाबो, बाहागोआरि गोहोनि सायाव लाजानाय सिमाफोरा गुबै लोगोसे बिखान्थिगोनांबो जानो हागौ। गोबां सिमाफोरा बैफोर जाय फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनायनि ओनसोलखौ हेंथाहोयो आरो माखासे ओनसोलफोरखौ बेनि सिमानिफ्राय बोखारो। बिखान्थिारि सिमाफोरा बैफोर जाय फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायनि सोमोनदै हेंथा होयो, जेरै
संबिधाननि दफा 368 (2) नि सिङाव मोनसे जर' खा गोबांसिननि गोनांथि जानाय सिमाफोरा मोनसे बिखान्थिगोनां। बेफोर मोननैबो सिमाफोरा, बबेखानि, बाहागोआरि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो आरो गावखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो बिखान्थिखौ फोसाबनायनि जायखिजाया आदबखौ नेवसिगारो आरो संबिजुवाव फोसाबग्रा गोहोखौ नेवसिगारो आरो संबिजुवाव फोसाबनायनि जायखिजाया आदबखौ नेवसिगारो।
cise
[746C E, 747C] 3
जुदिबो दफा 368 आव गोहोनि सायाव जेबो थि सानख 'नाय गोनां सिमा गैया, नाथाय' फोसाबनाय 'सोदोबआव जोबोद सिमानिफ्राय नुजानायनि जाहोनाव, फोसाबनाय गोहोनि सायाव मोनसे गुबै सिमा दं जाहाथे फोसाबनाया गुदि दाथायखौ सोलाया एबा संबिजुनि गुदि आखुथाइफोरखौ फोजोबा। [747A B] 3
दफा 368 (2) नि गनायथिखौ जुथायारि सानखान्थिखौ 698 गोहोम होनो थाखाय सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि गोसारथिया बेयाव थि खालामनाय सिमासिम सिमागोनां आरो बेखौ बेबादि सानना लानाय जाया दि दफा 368 (2) नि गाहाय बाहागोआव गोहोखौ बोखारनो थाखाय। (750C D) माद्रास आरो खोलायारि महरत्ता रेलवे कम्पानि बनाम बाजवाड़ा नोगोरमा, (1944) आई
ए
113 आरो आय कमिस्नार, माइसुर मर्सिइल लिमिटेडनि 256 केसफोर, जाय खालि दफा 368 (2) नि आयेन गोनांथिनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हाया।
बियो दोनो। [750ई] 3
दफा 368 (2) नि बिथोनआव फैनाय "फोसाबनायखौ आयेन आफादजों गनायथि होजानांगौ" सोदोबफोरा फोरमायो दि रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानाया गोनांथिया जादों बिथोननि दफा (ए) निफ्राय (ई) आव मुंख 'नाय राहाफोराव सोलायनाय लाबोनाया। गनायथिनि गोनांथि आरो गोनांथिआ खालि बै थि फोसाबनायावल' सिमागोनां आरो बिथोननि सिमानि बायजोआव फोसाबनायफोरनि बेलायाव नङा। बिथोनआ, बेनिखायनो, फोसाबनायफोरनि गनायथियाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया जाय बेनि सिमानि सिङाव फैया। (750जीएच) 3.7
मोनसे जथाय फोसाबनाय जाय गिबि आरो ब्रैथि फारिफोराव सोलायनाय खालामो आरो लोगोसे संबिज 'ननि गुबुन राहाफोर जेरै 368 (2) नि सिङाव जुनिया गोबांसिननि गोनांथि जायो, गोरलै आरो जर' खा फोसाबनायजोंल 'गनायथि होजायो।
रिक रानासिंघे, 1965A.C.172, खौ मुंख 'नाय जादों। थारै दफा 368 (2) आव थानाय गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि सिगाङाव मोनसे जर' खा गोबांसिनजों बिलखौ हगारनो गोनां थासारि आरो आयेन आफादफोरजों फोसाबनायखौ गनायथि होनो गोनां थाथायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, बेनि सिगां बिलखौ हादोरगिरिनि खाथियाव गनायथि होनो थाखाय होनाय जायो। (753डी
ई.) 3.9। बोखावजानायनि बिखान्थिखौ मोनसे जथाय फोसाबनायाव समान महरै बाहायनो हायो, जेराव बैफोर राहाफोराव फोसाबनाय थायो, जायनि थाखाय रायजोफोरजों गनायथि होनायनि गोनांथि जाया, लोगोसे बैफोर राहाफोराव फोसाबनाय जायो, जायनि थाखाय बेबादि गनायथिनि गोनांथि जायो आरो बोखावजानायनि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो, 699 फोसाबनायखौ बै फोसाबनायफोरनि बेलायाव थि खालामनो हायो, जायनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि गैया आरो जाय संसदनि गोहोनि सिङावल 'थायो।
अलिद
[753ई एफ] 3.10 बोखावजानायनि आनजाद नायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं दि दानस 'नाय बाहागोआ आयेननि बाहागो जायाब्ला आयेन आफादानो आइन बानायगौमोन ना नङा आरो दानस' नायनि उनाव जाय दंबावो बियो उदाङै गसंना थानो हागोन ना नङा आरो खामानि मावनो हाथावना। (753जी) 3.11 संबिधानिक (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन आरो जिथि फारियाव हाबफैनायनि गाहाय थांखिया गावस्रानायनि गाज्रिखौ दबथायनाय जाय जोंनि देहानि राजखान्थिआव गोबां खायसो सोमजिहोदोंमोन। दफा 7 नि सिङाव बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनाया हरखाबमोन आरो गाहाय थांखिया जाय गावस्रानायनि गाज्रिखौ दबथायनायमोन बेखौ बोलो होनायमोन। बेखौ बुंनो हाया दि बाहागोआरि आफादआ जिथि फारियाव गुबुन राहाफोरखौ आइन खालामाखैमोन जुदि बेखौ मोनथियोमोन दि दफा 7 आ नंगुबै नङामोन, आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि फारियाव थानाय आद्रा थानायफोरा गावबागाव थानाय फारियावबो बोखावजानायखौ होबथानो हाया।
4
1 सुबुंखुंथाइआ संबिजुनि मोनसे गुदि आखुथाय। जायखिजाया मोनसे जुनिया ब्रान्द एबा सोरखारि खान्थियाव गावनो मोनसे गुदि आखुथाय दङ 'ना गैया, जेब्लासिम बबेबा मोनसे खुंथायारि बिखान्थिखौ सुबुंखुंथायारि होनना बुंनो हानाय गोनां आखुथाइफोरा आबुं जायो अब्लासिम बेखौ नायनायनि गोनांथि गैया। संबिजुवाव सानना लानाय सुबुंखुंथायारि बिखान्थिनि थाखाय नेमबादि सायख' नाय, थि समफारियाव सायख 'नाय जानाया गोनांथार। बेनिखायनो बिसायख' थि बिखान्थिनि गोथारथिखौ रैखा खालामनो आरो लाखिनायनि गोनांथि दं। बेयो बेनि सिङाव बिसायख 'थि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय दाजेमारिनि गुन, गोहोम आरो थोजासेथिखौ लानो हागौ।
दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे गाहाय न्यायारि महर दं। (pp.759G.763C) इन्दिरा नेहरू गान्धी बनाम राज नारायण,; 1964 नि जुनिया मुंख 'नाय नं
700;, & एक्सप्रेस निउजपेपार लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ,, मुंख' नाय जादों। अस्ट्रेलियान बुट ट्रेड एमप्ल 'यिज फेडारेशन बनाम व्हायब्र' एन्ड क '., मुंख' नाय जादों। "कर्ट" सोदोबखौ बैफोर ट्रिब्युनलफोरखौ मुं थिसन्नो बाहायनाय जायो जाय न्यायनि खुंथायनि थाखाय मोनसे फसंजानाय रायजोआव फसंजानाय। न्यायनि खुंथायनि ओंथिया रायजोनि न्यायारि गोहोखौ सामलायनो आरो हमथाना लाखिनो आरो "गोरोनथि" खौ साजा होनो बाहायनाय। जेब्लानो मोनसे मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा जखम जानाय जायो, अब्ला कर्टफोरा न्यायबिगियाननि न्यायबिगियानखौ मोनफिननो थाखाय थायो, जेराव बेले-बेजे जायो। जेराव सासेनि दारै मोनसे गनायथि थायो आरो गुबुन सासेनि दारै मोनसे नेवसिजानाय आरो मोनसे नांनायनि थिरांथा थायो, आरो बेखौ जुडिसियेल पार्टिफोरनि सायाव मोनसे गोहो बाहायनाय बुंनाय जायो, जेराव बेखौ न्यायबिगियान बुंनाय जायो।
मोनसे बिजिरसालिनि गासैबो साजायनायफोर दं। बेनिखायनो, जिथि फारिखान्थिनि दफा 6 (1) नि सिङाव खामानि मावनाय स्पीकर एबा चेयारमेनआ मोनसे ट्रिब्युनल। [763जी एच, 764ई एफ, 766बी] एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिज लिमिटेड बनाम पी
एन
शर्मा आरो ए
एन
आर., आरो हरिनगर शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम श्याम सुन्दर झुनझुनवाला आरो गुबुनफोर;, मुंख 'नाय। मोनसे जोबथा दफाया मोनसे आयेनारि जादुआरि रायलायनाय नङा जाय न्यायारि बिजिरसंनायखौ फोसावनायनि गोहोम दं। मोनसे थिरांथा लानायनि आयेनारि जोबथाथिखौ सान्ना लानाय जायो आरो आयेनजों बिनि गोरोबथिनि सिङाव। बिजिरसालिनि दारै बाहाय जानाय खान्थिया बेनो दि जोबथा दफानि गेजेरावबो बेयो बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दि जुजिनायनि सिङाव मावख' आरिनि मावनाया आलट्रा पावार ना आल्ट्रा, बुंनाय जादों दि बेखौ आइनजों मावजानाय मावआगाननि थाखाय मोनसे आल्ट्रा पावारिबो होजायो।
एबा बेयो बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय गोहोनि गाबगोनां बाहायनाय। (pp
755D, 765D E) 'खुंथायारि आयेन' 6थि एडि
p
720आव आरो संबिधानिक गुदिफोर, हारमलिन बिबुंथिफोर, 1989 एडि., p
88, खौ मुंख 'नाय जादों। जिथि फारियाव "जोबथा" सोदोबजों लोगोसे जोबथा दफाया संबिजुनि दफा 136,226 आरो 227 नि सिङाव 701 बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ आबुङै एंगाराखै। नाथाय बेयो न्यायबिधाननि अरथाइखौ सिमागोनां खालामनायनि गोहोम दङ। गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एंगारनायनि थांखिआब्ला, रावआ थारैनो गुबुन जानो हागौमोन। (758H, 759A, 765C, 758A) भारत बिसायख' थि आय 'ग बनाम ए
एम
तुलसीर, भारत आरो एस
सि
नि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
बेबादि मावआगान खालामनाया मावख 'आरिनि सिङाव थानाय न्यायबिधान बाहायनायाव गोरोन्थिनि बिथायाव बेबादि मावआगानखौ जुजिनायखौ होबथायो मानोना बेबादि मावआगानखौ न्यायबिधान गैयालासे मोनसे मावआगान बुंनो हाया। [765एफ] एनिस्मिनिक लिमिटेड बनाम बायजोआरि आय' ग;,; एस
ई
एशिया फायार ब्रिकस बनाम धातु नङै दिहुनथायफोर, 1981 ए
सी
363, मुंख 'नाय। दफा 6 (2) नि सल' बाथाया मावखान्थिनि बेले-बेजेनिफ्राय रैखाथिखौ गोसो बोहोयो। जोबोद गनायनाय राहाया फोरमायो दि उदायैनि मावआगानफोरा, थारै, सदननि सिगाङाव नङा; नाथाय स्पीकरनि सिगाङावल 'मोनसे जर' खा महरै सायख 'जानाय गोहो। दफा 6 (1) नि सिङाव थिरांथाआ सदननि थिरांथा नङा, आरो न' नि गनायथिनि सिङावबो नङा। थिरांथाआ सदननि उदां महरै सोलियो। गावनि सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं
जिथि अनुसूचीनि दफा 6 (1)
[763डीएफ] 7
दफा 6 नि सिङाव स्पीकर/चेयारमेनजों गनायजानाय बिथोननि बेलायाव संबिज 'ननि दफा 136,226 आरो 227 नि सिङाव न्यायारि बिजिरसंनायनि सिमाआ खालि न्यायबिगियानारि गोरोन्थिफोरावल' सिमागोनां जागोन, जेरै, संबिज 'नारि बिथोनखौ सिफायनाय, गाज्रि सान्नाय, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिया आरो गाज्रि आखुथाय। नाथाय न्यायारि बिजिरसंनाया स्पीकर/चेयारमेनजों थांखि लानायनि सिगां मोनसे थाखोआव मोननो हाया आरो मोनसे क्विया टाइम-टाइम एक्शन गनायथाव नङा। मावखान्थिनि मोनसे गेजेरारि थाखोआव हेंथा होनायबो गनायजाथाव नङा। बबेखानि, बै जाथायफोरनि बेलायाव फारागथिफोर खालामनांगोन जेराव 702 नि फारिखान्थिनि समाव निलम्बननि उदायै होनाय जायो आरो बेबादि मावखान्थिफोरनि समाव उदायै एबा उदायै एबा उदायैनि हरखाब फिथाय जानो हागौ।
डिया;,; भारत जुथाइ बनाम ज्योति प्रकाश मित्तर, (गोजौ) आरो भारत जुथाइ बनाम तुलसीराम पटेल आरो गुबुन।, (1985) सापार
2 एस
सी
आर
131, मुंख 'नाय जादों। स्पीकरनि मावख' आ पार्लियामेन्टारि दोरोंफोराव जौसिन मान आरो सनमानजों मान होजायो। पार्लियामेन्टारि सुबुंखुंथाइ फसंथाननि जौगानाया स्पीकरनि फसंथाननि गाहाय बाहागो महरै दं। बिथांखौ साबजाथाव आरो उदांथिनि गुबै महर बुंनाय जायो। बिथाङा मोनसे न्यायारि आखुनि गोनां हाबाफोरनि मावफुंनायजों लोगोसे गोबां रोखोमनि हाबा मावो। बेयो थारैनो बै गिदिर मावख 'नि गोजौ दोरोंफोरनि थाखाय अनागारि जागोन, बेखौ बुंनाया दि बे ओनसोलाव थिसननाया मोनसे गुदि आखुथाइखौ सिफायनायनि थाखाय गाज्रि जागोन। सुबुंखुंथायनि। स्पीकरनि गोजौ मावख' आव फोथायथि गैयै फोरमायनाया गोरोनथि, मानोना बुंनाय जायो दि माखासे बिबुंथिगिरिफोरा गोजौ मावख 'आव दं, एबा गावसोरनि हाबाफोरखौ सोलायै नुनो मोनो।
सिङाव थानाय मानसिखौ बुंफोर। (770G H, 771A, 772A, 773A B) G
V
मावलंकर; स्पीकरनि मावख ', पार्लियामेन्टारि इनफरमेसन जार्नेल, एप्रिल 1956, खन्ड नं
1 p
33; H
O
P, देब IX (1954), CC 3447 48 आरो अर्स्किन मे पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस 20थि एडिशन p
234 आरो M
N
कौल आरो S
L
शकधर' पार्लियामेन्टनि प्रेकटिस एन्ड प्रोसिजर '4थि एडिशनाव मुंख' नाय। जिथि अनुसूचीनि दफा 2 (1) (b) आव नुजानाय "जायखिजाया दिथा" सोदोबफोरा गुबुन राहाफोरजों गोरोबनायै सानजानो गोनां आरो अनुसूचीनि थांखिफोर आरो थांखिफोरसिम आरजाथावै सिमागोनां। बैफोर थांखिफोर आरो थांखिफोरा बिनि ओंथिनि महरखौ बुंफोरो आरो सिमा होयो।
ग्राफ 2 (1) (ख) बेखौ नेवसिनो हाया दि बे उदांस्रिआ संबिजुनि राहाफोर आरो सदननि मावखान्थिखौ सामलायग्रा नेमफोर आरो गसंनाय बिथोनफोरनि सिङावब्लाबो संसद आरो रायजो आयेन आफादनि संबिजुनि सिङाव 703 सोद्रोमाफोरा सदनआव रायज्लायनायनि उदांस्रि मोनो। दफा 2 (1) (ख) जों लाजानाय उदायैखौ ओरैबायदि सानना लानांगौ दि सोद्रोमा सासेनि बुंजानाय रायज्लायनायनि उदांस्रिआव बांद्राय गोहोम खोख्लैया। बेयो जानो हागौ जुदि दफा 2 (1) (ख) आ जिथि फारियाव थानाय फोसाबनायफोरनि सिङाव थानाय थांखिखौ नोजोर होनानै, मावख 'नि प्रलोभन एबा गुबुन रोखोमसे सान्नायफोरजों थुलुंगा होजानाय राजखान्थियारि गावस्रानायफोरनि गाज्रि एबा गाज्रि आखुखौ होबथानो थाखाय, जायनि फिथाय महरै सदननि उदायै सोदोबखौ गनायनाय जायो।
रोखा दिनथियो दि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायाव भ 'ट खालामनाय एबा भ' ट खालामनायनिफ्राय एंगारनाया दफा 2 (1) (बि) नि सिङाव उदायै जागोन, जाहाथे सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाखौ भ 'ट खालामनायाव गावनि आखुनिफ्राय बोहैलांनाय फिथायफोरनि बागै सिगां गियान थायो एबा बेबादि बिथोननि बेरेखायाव भ' ट खालामनायनिफ्राय गोजानाव थायो।
जायखिजाया जारि खालामजानाय राहाफोरनि थार ओंथिनि सोमोनदै दफा 141 जों बे बिजिरसालिनि थांखिजों लोब्बागोनां जोबथारनायजों लोगोसे न्यायबिगियानगिरि, आरो दफा 144 आ हादोरनि गासिबो मावख 'आरिफोरखौ बे बिजिरसालिनि हेफाजाबनि थाखाय खामानि मावनो गोनां खालामो। बेनिखायनो, जायखिजाया गुबुन मावख' आरिनि थाखाय बे गोहोखौ जुनिया महरै दाबि खालामनाया जोंनि संबिधानिक बिथांखियाव गनायजाथाव नङा, एबा बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय। बेबादि बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनायनि सिगाङाव जेखि बेले-बेजे जाया मानो, बेयो जोबथारनांगोन जेब्ला अदालते गावनि बिजिरनायखौ फोसावनायनि थाखाय आयदाखौ आवग्रिना लायो आरो बेयो साफ्रोम सुबुंनि संबिधानिक 704 बिबान आरो बे आदालतजों थिरांथा लानाय समाव बिनि खाथायनाय गोहोमखौ नाजावनो गोहो गोनां गोहो। क 'हेन्स बनाम वर्जिनिया, 404;, 291 (1821) आरो माद्रास बनाम वी
जी
नि रायजोआ; सारि, दफा 6 नि जोबथा खोन्दोसिम दैथायहरजानाय, जाय आयेन आफादनि जोबथा थांखि जानो हागौ।
मोनसे आयेननि जोबथा बाहागोआ गावनो दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एंगारनो थोजासे नङा आरो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि जोबथा बाहागोआ हारसिङैनो आयेननि थाखायल '। बे थिरांथाआ उदायैनि बिथायाव लोरबां जानायनि अनगायै। बेनिखाय दालाय दफा (1) आ हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधान आरो बे बिजिरसालिनि आबुं न्यायबिधानखौ एंगारनो थोजासे नङा। (788बि
सि.) 2.2। मोनसे आयेनारि सल' बाथानि सिमाआ सल 'बाथा सोरजिनो थाखाय बाहायजानाय सोदोबफोराव रोखा सिमासिम सिमागोनां जानांगौ आरो बेयाव माखासे दाजाबदेरनो थाखाय बेखौ मोनसे फुवारनाय ओंथि होनो हाया। सल' बाथाखौ बुजिनायाव बेखौ बै खोनदोनि रावनि बायजोआव फुवारनाय जाया जायनि गेजेरजों बेखौ बानायनाय जादों आरो बेनि ओंथिया सरासनस्रा सोदोबफोरजों सिमागोनां जानांगौ। (788इ.)
मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखाय खामानि मावो आरो बेनि दालाय दफा (1) नि सिङाव मावखान्थिखौ दफा 122 नि दफा (1) एबा दफा 212 नि दफा (1) नि सिङाव लाबोयो, आरो बेनिखायनो, बेयाव गैयै सोदोबफोरखौ फरायनानै आरो बेखौ बेफोर दफाफोरनि दफा (2) सिम फुवारनानै बेनि सिमाखौ फुवारनायनि जेबो खाबु गैया। आय खाजोना कमिस्नार बनाम एजेक्स प्रडाक्टस लिमिटेड,,, मुंख 'नाय। मोन्नै दफा 122 एबा 212 नि दफा (1) नि सिङाव थानाय मोनसे बाथ्राया आयेन गैयै एबा हेंथा थासेयावबो बियो "मावखान्थिनि नेम गैयै" नि बिथायाव मोनसे जुजिनांथिजों मोगामोगि जायो।
बेखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्राया दफा 122 आरो 212 नि खोन्दो (1) नि सिङाव गोग्लैयो, जायनि फिथाय महरै बियो आयेन नङि आरो गाज्रि आखुनि बिथायाव लोरबां जागोन आरो बेनिखायनो बे सिमासिम न्यायगोनां जागोन। (केशव सिंहनि जाथाय), (789सी
डी.) 1964 नि दफा नं
1 (केशव सिंहनि जाथाय);, (3.1) जिथि फारियाव थानाय सोदोबफोरा बिनि हेंथा गैयै दफाजों लोगोसे 'बे संबिजुवाव जेखि जाया मानो' बिनि उनाव 'जेबो बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया' बुंनायजों लोगोसे, जोबोद गुवार आरो सरासनस्रा ओंथिया बेनो दि बे राहाया संबिजुवाव थानाय जायखिजाया गुबुन राहाफोरखौ बोखारो, आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सिमाआ जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो संबिजुवानि दफा 136,226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौबो एंगारनानै आबुं।
गनायथि गैयै खालामनाय, नाथाय दफा 6 नि सिङाव गनायजायैनि सोंथिनि सायाव जोबथा बिथोन होनाय। बे थिरांथाखौ जिथि फारियाव जोबथा दफा आरो दफा 6 नि राहा होन्ना सान्ना लानाय आरो आयेन जारि खालामनायनि जारिमिनाव सिगांनि मोन्नै बिल, जाय जोबबायमोन, बेयाव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एंगारनानै बेबादि राहा गैयाब्ला आरो आयेन जारि खालामनायनि जारिमिनाव गोख्रों खालामनाय जायो। (पृष्ठा 789एफजी, 790सी, एच)
बे थार आरो फाहामनाय नङा। गुबुन फारसेथिं, जुदि बे मोन्थाइया दांजायाखै जाहाथे बेनि सायाव बिथा खालामनाय जेंना नुजानो हागौ आरो, बेनिखायनो, मावआगाननि जाहोना थायो, नाथाय फाहामनायखौ दबथायनाय एबा फोजोबस्रांनाय जायो जाहाथे बै फाहामनायनि आंखालनि थाखाय 706 मावआगाननि जाहोनखौ बाहायजानो हाया, अब्ला खालामनाय सोलायनायआ फाहामनायाव दं आरो थानाय मोनथायाव नङा। (793 ए सी) श्री संकरी प्रसाद सिंह देव बनाम भारत जुथाइ आरो बिहार रायजो, आरो सज्जन सिंह बनाम राजस्थान रायजो, बेखौ बुंफोरनाय जादों।
दफा 6 नि सिङाव थिरांथा लानाय, जेरै दफा 102 आरो 191 नि दफा (1) आव मुंख 'नाय गुबुन उदायैजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोरनि बेलायाव, जायनि फाहामनाया सोलिबाय थायो। (793डी
एफ.) 4.3
मोनथिखौ बाङाइ खालामालाबानो फाहामनायखौल' फोजोबनाय, मानोना जिथि फारियाव बोखावनायनि बिथायाव सासे सोद्रोमाखौ उदायैनि सोंथिनि थाखाय आइन खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि जायो, जायनि फिथाय महरै दफा 5 नि दफा 4 नि दफा 136 आव सोलायनाय जायो आरो दफा 6 नि दफा 5 नि दफा 226 आरो दफा 227 आव सोलायनाय फैयो। (793डी
एफ.) 4.4
बेनिखायनो संबिज 'न (बाजि नैथि फोसाबनाय) बिलआ दफा 368 (2) नि बिथोनखौ गोसो बोहोयो, जायनि थाखाय हादोरगिरिनाव गावनि गनायथिनि थाखाय थिसननायनि सिगां थि अनजिमानि रायजो आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानांगौ जायो। (793जी.) दफा 5 नि बिथोनआव मोनसे जुनिया बिखान्थि दं, जाय रायजोनि आयेन बिखान्थिखौ गनायथि होयो।
सोमोन्दो गोनां बिलफोरनि बेलायाव हादरगिरिनाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय बिलखौ थिस 'ननाय। बे मोनफ्रोम सदनआव गोनां गोबांसिनजों बिलखौ पास खालामनाय आरो गनायथिनि थाखाय हादरगिरिनाव बिलखौ दिन्थिनायनि गेजेराव थानाय मोनसे सर्त, जायनि फिथाय महरै संबिजिरा गावनोगाव बिलनि समफारि बायदियै फोसाबजानाय जायो। बेनिखायनो बे समफारिजों सामलायजानाय बिलफोरखौ रायजो आयेन आफादफोरनि थि अनजिमाजों सिगां गनायथि होआलाबानो हादोरगिरिनि सिगाङाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय थिस' न खालामनो हाया। 707 (795C E) 707.2 हादोरगिरिनि गनायथिनि सायाव बिलनि समफारि बायदियै संबिजिरा फोसाबनाय जायो, जाय दफा 368 नि गुबै बाहागो, बिनि फिथाया अब्लासो जायो जेब्ला बिलखौ हादोरगिरिनि खाथियाव जर 'खा बिखान्थि बायदियै गनायथि होनो थाखाय थिस' ननाय जायो, जेरै बि हाउसनि गासिबो केसाव गोनां गोबांसिनजों गनायथि होजानाय बिल।
गासै; आरो पारभिज 'जों सामलायजानाय बिलफोरनि बेलायाव, बिलखौ मोनफ्रोम सदनआव गोनां गोबांसिनजों गनायथि होखांनायनि उनाव आरो बेखौ रायजोफोरनि खावसेनिफ्रायबो बाङाइसिन रायजोफोरजों आयेन आफादजों गनायथि होजादों। दफा 368 (2) आव थि खालामजानाय जुनिया बिखान्थिखौ मानियाङा आयेननि बाथ्राफोर बायदियै फोसाबजानाय संबिजुनि फिथाय लाबोनो हाया। केशवानंद भारती बनाम केराला रायजो, (1973) Supp.1 SCR, बेनि सायाव सोनारनाय। मोनसे पारभिज' नि सरासनस्रा बिफावआ गाहाय आइन बानायग्रा बाहागोआव सरासनस्रा नेमनिफ्राय मोनसे फारागथि दानख 'नाय। दफा 368 नि पारभिज' नि सिमानि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे बिलखौ दफा (2) नि गाहाय आइननिफ्राय दानख 'नाय जायो, जायनि फिथाय महरै हादोरगिरिनि गासै गनायथिनि बिबाङा दफा 79 (79) नि सिङाव मुंख' नाय जायो।
दफा 368, बेयाव खालि दफा 7ल 'नङा, आरो बेखौ बिथोन होनाय गोनांथार जुनिया बिखान्थिखौ फालियायै खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बेयो गासै संबिज' न (बाजि नैथि) फोसाबनाय बिल आरो जिथि फारियाव खालि दफा 7ल 'नङा, जायनि थाखाय हादोरगिरिनि सिगाङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दं, बेयो संसद आरो रायजोनि आयेन आफादफोरनि मोनसे जथाय हाबा। हादोरगिरिनि खाथियाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय बिलखौ होनायनि थाखोआ मोनहैाखैमोन, हादोरगिरिनि गनायथिया मोनहैनो हायाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै आयेननि फोसाबनाया बिलनि बाथ्राफोर बायदियै जानो हायामोन। बेयो आद्रा थानाय सरासनस्रा आयेननिफ्राय उदायै बाहागोखौ सिफायनायनि जाथाय नङा। (799जी एच, 800ए; 802सी) 6.1। गुबुन मोनसे मामलायाव गनायथावै गनायथावनि बुंफुरलु बाहायजायो जेराव नङाब्ला गनायथावै महरै आइन बानायजानायनिफ्राय आइन बानायजानायनि राहा दं, जेराव उदायै आइन बानायनायनि राहा गैया आरो उदायै आइन बानायनायनि राहा गैया।
जेराव गोनांथार आयेन बिखान्थिनि 708 जेरै बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बिथोन होनाय गोनांथार जुनिया बिखान्थिखौ मानिनि थाखाय आयेनखौ गनायथावै आइन खालामाखै, बे बुंफुरलुनि जेबो बाहायथि गैया। बे बुंफुरलुआ दासिमबो जोनोम जानाय आइनआव बाहायजाया। जायखिजाया गोमोथाव आरो आखा-फाखा सार्जारिजों जोनोम जानाय समाव जिउ खांनाया जाथावै, सार्जिकेल रोंग 'थिजों जोनोमारि महरै गाज्रि बाहागोखौ बोखारनानै जिउ खांनाया जाथावनाब्लाबो। (800डीई) खाजोना लागिरि आय' गगिरि बनाम पेड्रिक रानासिंहे, जायखौ मुंख 'नाय जायो। गनायथि एबा हादोरगिरिनि गनायथिनि थांखिनि थाखाय जिथि फारियाव दफा 7 नि सिफायनायखौ खालामनो हाया आरो बेनिखायनो, उननि फिथाइनि थाखायबो बेबादि सिफायनायखौ गनायथावै खालामनो हाया। जुदि हादोरगिरिनि गनायथिया सिगांनि गनायथि गैयैयावबो नंगुबै जानो हाया, अब्ला गनायजाथाव फिथाइनि गुबुन बाहागोखौ लाबोनो हाया।
ll
[800A B] 7
आइन बानायनाया दफा 7 गैयालाबानो खालाम जादोंमोन ना नङामोन बेखौ आनजाद नायनाया दिन्थियो दि आयेन बानायनायनि थांखिया दफा 7 जोंल 'आइन बानायनायनिमोन आरो बेनि अनगायै नङामोन, नङाब्ला आइन बानायनायाव दफा 368 नि बिथोननि गोनांथि गैयामोन आरो बाहागोआरि गोहो आरो सरासनस्रा आयेननि आदबखौ बाहायनाया दफा 102 आरो 191 नि दफा (1) नि दालाय दफा (e) नि बायदियै बाहायजानो हागौमोन, जाय बोखावनायनि बिथायाव उदायैनि सोंथिनि सायाव थिरांथाखौबो जुडिसियेल नायसंनायनि थाखाय आरजाथाव खालामगोन मानोना गुबुन उदायैजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि बेलायाव। [802FH, 803A] आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाइ, सुबुंखुंथाइआ जोंनि संबिज' न खान्थिनि गुदि दाथायनि मोनसे बाहागो, आरो आयेन आरो उदां बिसायख 'थिफोरनि गुदि आखुथायफोर, उदां बिसायख' थि आरो उदां बिसायख 'थिफोर।
मोनसे उदां मावख 'आरिजों उन्नि उदायैफोर। बिसायख' थिफोरनि उदायै आरो सोद्रोमाफोरनि उन्नि उदायैफोरजों सोमोन्दो थानाय बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थार बिजिरनायनि गेजेरजोंल 'सुबुंखुंथायनि थाखाय गोनांथार आयेन खुंथायजों बिसायख' थि बिथोन आरो खुंथायनि नंगुबै रिफिनायखौ रोखा खालामनो हायो। (803ईजी) 709 8.2
जोंनि संबिजिरा नाजावजानाय सुबुंखुंथायारि दाथायाव, बिसायख 'थि दानथेल' जुडिसियेल ट्रिब्युनलनो बिबान होजायाखै, नाथाय दफा 103 आरो 192 नि सिङाव सोद्रोमाफोरखौ उदायैनि सोमोनदै सोंथिफोरनि सायाव थिरांथा लानायाबो सदननि बायजोआव मोनसे उदां मावख 'आरिजों सानजायो, जेरै, बिसायख' थि आयगनि सुबुरुन बायदियै हादरगिरि/रायजो बेंगिरि, जायफोरा गासिबो सदननि गोसोनिफ्राय उदां, समगान्थिनि रैखाथिजों गोजौ आयेनारि मावख 'गिरिफोर। (803जीएच, 804ए) 8.3
दफा (ई) दफा (दफा 102) नि दफा
दफा (1) नि सिगांनि दालाय दफायाव रायखांजानाय, रोखा दिनथियो दि सोद्रोमाफोरनि गासिबो उदायैखौ दफा 102 आरो 191 नि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन। जोंनि संबिधानिक बिथांखियाव बोखावनायनि बिथायाव उदायैखौ लाफाना गासिबो उदायैआ, बेनिखायनो, एखे फोलेरनि गुबुन-गुबुन रोखोमफोर, मुं महरै उदायै, आरो संबिधानिक बिथांखिया बिसोरनि गुदि आखुथायफोर आरो आखुथाइफोराव जेबो फारागथिखौ सान्ना नायाखै; आरो हादोरगिरि/रायजो बेंगिरि बायदि सदननि बायजोआव मोनसे उदां मावख 'आरिजों थि खालामजानांगौमोन, गुबुन रोखोमसे उदां संबिधानिक मावख' आरि, भारतनि बिसायख 'थि आय' ग, जाय मावख 'नि रोखोमसे नेमफोर आरो थाथायफोरजों जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि समगान्थिनि रैखाथि मोनो।
आरो थेवब्लाबो संबिजुनि आबादारिफोरा सोद्रोमाफोरखौ उदायै खालामनायनि बादायनायफोरखौ बिजिरनायनि गोहोखौ आफादगिरिनाव हगारनो सायख 'थायाखैमोन; आरो बिसायख' थि आयगनि सुबुरुन बायदियै हादोरगिरि/रायजो बेंगिरिजों दानथेलायनायफोरनि थिरांथा लानो थाखाय दफा 103 आरो 192 आव राहा खालामनाय जादोंमोन। जिथि फारियाव, आफादगिरिखौ सासेल 'नङा नाथाय बेबादि दानथेलायनायनि जोबथा बिजिरगिरि खालामनाय जायो, जेराव जायखिजाया उदां बायजोआरि मावख' आरिनि सायाव आफादगिरिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल एबा फोसाबनायनि जेबो राहा गैया। जिथि फारियाव बे नागारनाया मोनसे उलथा दोरों आरो संबिज 'ननि मोनसे गुदि आखुथायखौ सिफायो। (804जि, 805इ)
पुट्सनि आयेननि खुंनाया बेयाव गोख्रों मिथिंगायारि न्याय दं, जायनि गेजेराव, बियासनि बेरेखायै खुंनाया मोनसे गोनांथार लोगोआरि; आरो बियासनि बेरेखायै खान्थिनि गुदि थांखिफोरा जाबायः नेम 'जुडेक्स इन काज' याव सासे बिजिरगिरिया जायखिजाया केसखौ थि खालामनायाव उदायै जायो जेराव बियो जानो हागौ, एबा नंगुबै महरै सन्देह खालामजायो, पक्षपातगोनां '; आरो' बेयो गुदि गोनांथिनि दि न्यायखौल 'खालामजाया नाथाय रोखा आरो सन्देह गैयालासे खालामनाय नुनो नांगौ'।
