रिप 'न्देन्टआ मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि जाय 14 एप्रिल, 1989 मायथाइआव कारब' क्सी मिथाइल सेलुल 'ज (सी
एम
सी.) आरो सेलुल' ज पल्प्सनि रासायनिक दिहुनथायफोरनि फालांगि खालामनो थाखाय थिसन जादोंमोन। रिप 'न्देन्टखौ मिरु सरकारा कारब' क्सी मिथाइल सेलुल 'ज बानायनो थाखाय मोनसे दारिमिनारि अनुज्ञापत्रबो होदोंमोन। रिप' न्देन्टआ मोनसे सेलुल 'ज प्लान्ट गायसनदोंमोन जेराव कारब' क्सी मिथाइल सेलुल 'जनि गोथां मुवा सेलुल' ज पल्पखौ बानायनाय जादोंमोन। प्लान्टआ मार्च 1961 मायथाइनिफ्राय दिहुनथाइ जागायदोंमोन आरो कारब 'क्सी मिथाइल सेलुल' जनि दिहुन्थाइआ जुन 15,1961 मायथाइनिफ्राय जागायदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ आय खाजोना आयेननि दफा 84 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदोंमोन मानोना बेयो 1 एप्रिल, 1968 मायथाइनिफ्राय फाइनेन्स एक्ट (2), 1967 मायथाइनिफ्राय बोखारजानायनि सिगांमोन।
31 मार्च, 1961 खौ फोजोबनाय बोसोराव फोजोबनाय मुवाफोर एबा मुवाफोरखौ दिहुन आरो दिहुन आरो बेनि फिथाइ महरै बिजिरसंनाय बोसोर 1961 62 आ गिबि बोसोरमोन जेराव बिसावरायगिरिया आय खाजोना आयेननि दफा 84 दालाय दफा (7) नि सिङाव सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन जायनि सिङाव गनायनाय सुग्लायनाया खालि गोथां बिसावराय बोसोरफोरनि थाखायल 'मोनथावनामोन। बेनिखायनो बिसावरायगिरिया बिसावराय बोसोर 1966 67 आव सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन जाय गोजौनि समखोन्दोनि बारामोन। गोजौनि नोजोरआ आय खाजोना मावख' गिरिखौ एपेलेत एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों आपिलाव रोखा खालाम जादोंमोन। आय खाजोना एपेलेत ट्रिब्युनलआबो मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया जोबथा दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथायखौ जागायदोंमोन जाय 1961 62 जों सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव हाथायाव फान्नो हाथावनामोन, थांनाय बोसोर जेराव बिसावरायगिरिया 1965 नि बिसावराय बोसोरनि दफा 84 नि सिङाव सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो 1966 नि बोसोर 679 खौ रैखा खालामनो हाथावना नङामोन।
हाइ क 'र्टआ मुंख' नायनि सायाव बुंदों दि खालि सैथोआ दि रिप 'न्देन्टआ सेलुल' ज पल्प, जाय 18 मार्च, 1961 मायथाइआव मोनसे गेजेर दिहुनजानाय बेसादमोन, बेखौ खोनानायनि ओंथिया बे नङा दि कम्पानिया 1961 मायथाइनि बोसोर 62 मायथाइआव "लिरबिदांफोर" दिहुननो एबा बानायनो जागायदोंमोन मानोना बे बिथिङाव दफा 84 नि दालाय खोन्दो (7) आव बाहाय जानाय "लिरबिदांफोर" सोदोबा गासै दारिमिनारि हाबानि जोबथा दिहुनथायल 'जानो हागौ, जेराव फसंनाय आरो लुनायनि जेबो थाखोयारि हाबाफारि गैयामोन। खाजोनाजों खाजोनानि आपिलखौ गनायथि होनानै, एच
ई
एल
डी.: हरखाब केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि फोजोबनायाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेयो थि आइन दि मोनसे गोजौ अदालते आयेननि सिङाव मोनसे मुंख' नाय खोनानाय समाव ट्रिब्युनलनि सायाव जेबो आपिल एबा रिभिजनेल एबा सुपरवाइजरारि न्यायबिगियान बाहायनाय नङा आरो बेनि अनगा ट्रिब्युनलआ खालि मोनसे सुबुरुनारि बिजिरनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
बेखौ जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै एबा गाज्रि एबा पेटेन्ट खालामनाया थार नङा। 1961 माइथायनि मार्च दाननि समाव सेलुल 'ज पल्पनि दिहुनथाया मोनसे आबुं दिहुनजानाय बेसादमोन जाय मोनसे फानजाथाव बेसादमोन। बेयो सैथो दि सेलुल' ज पल्पआबो कारब 'क्सी मिथाइल सेलुल' ज बानायनायनि थाखाय गोथां बेसादमोन आरो बेबादि थासारि जाय फिन होग्रानो होनाय दारिमिनारि लाइसेन्सा कारब 'क्सी मिथाइल सेलुल' ज बानायनायनि थाखायमोन, जेराव सेलुल 'ज पल्पनि दिहुनथायाबो दंमोन, जाय कारब' क्सी मिथाइल सेलुल 'ज बानायनायनि थाखाय मोनसे गोथां मुवा महरै बाहायनो थाखाय गेजेर थाखोनि दिहुनथायमोन। फिन होग्रानि कम्पानिनि मेमोरेन्डम अफ एस' सिएशननि सोमोन्दो गोनां दफाया रोखा महरै बिनि गोसारनायाव गुवारमोन आरो बेबादि कम्पेम्प्लेटफोर "जायखिजाया मिथिंगानि रासायनिक दिहुनथायफोर आरो जर 'खायै कारब' क्सी आरो कारब 'क्सीनि जायखिजाया रोखोमनि दिहुनथाय", हाइ कोर्टाव सी
इ
पुल्प' ज आरो गुबुन रासायनिक दिहुनथायफोर बानायनायाव रोखा महरै मोनसे गोरोन्थि दंमोन।
मार्च 1961 मायथाइनि समाव लुल 'ज पल्पआ जेबो फिथाय गैयैमोन आरो दिहुनथायनि गिबि बोसोरआ 1962 63 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर जागोन जेब्ला कारब' क्सी मिथाइल सेलुल 'जखौ थारै बानायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 84 नि राहाफोरखौ उदाङै अब्लाल' बुजिनो हायो, जेब्ला बुंफुरलुनि बागै जेबो नंगुबै सन्देह थायो। हरखाब जाथायआव, आयेननि दफा 84 नि दालाय खोन्दो (7) खौ गोरलैयै फरायनाया बेखौ जेबो सन्देह गैयालासे रोखा खालामो दि सिगांनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि समफारि जेराव हाबाया "बेसादफोर" बानायनो एबा दिहुननो जागायदोंमोन बेयो 1961 62 मोन। बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय सोंनाया जेराव हाबाया आदब-खान्थि बानायनो जागायो एबा 890 बेसादफोर दिहुननाया गोनांथार महरै मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो रेबगान्थिनि बिथायाव 894 डी
सी
नि बिथायाव थि खालामजानांगौ मोनसे सोंथि।
