आर 'जलाइगिरिआ ट्रेन्सफारनि गेजेरजों, लाबोजानाय पलिसि 1990 93 खण्ड 1 नि दफा 220 (2), (3), (4) आरो (6) नि बायदियै गनायजाथाव बेसादफोरनि दैथाइहरनायनि थाखाय मोनसे लाबोजानाय लाइसेनस मोन्नो हादोंमोन आरो लं नं
1 गुननि दैथायनायनि थाखाय मोनसे गुबुन हादोरारि फार्मनो बिथोन होदोंमोन। भारतारि रुंमा गाथोनआव बेसाद सौफैनायाव, आर' जलाइगिरिआ न 'नि बाहायनायनि थाखाय बेसादनि क्लियरेन्सनि थाखाय बिल अफ एन्ट्रिखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो दाजाबदेरनाय लाइसेनसनि बेरेखायै बेसादनि क्लियरेन्सखौ दाबि खालामदोंमोन मानोना लंफोरा एपेनदिक्स 6, लिस्ट 8, इम्पोर्ट एन्ड एक्सप' र्ट पलिसीनि बाहागो 1 नि आइटेम 169 नि सिङाव हाबना दंमोन, जाय ड्रग्स/ड्रग इन्टारमिडियेट जेरावबो थि खालाम जानाय नङामोन। "बिफानआ पेरा 167 आव सोनारदोंमोन, जाय मस्लाफोरनि दैथाइहरनायजों सोमोन्दो दंमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि लंखौ खालि लाबोजानाय लाइसेनसनि सायावल 'मोनसे रोखा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो।
"मुलिफोर/मुलि गेजेरारि गुबुन जायगायाव थि खालाम जानाय नङा" बुंफुरलुनि सिङाव आरो थि लाइसेनस गैयालासे लंफोरखौ दैथाइहरनाया गनायथाव नङामोन, आरो अपील खालामग्राजों सोनारजानाय लाइसेनसआ लंफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव, बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मुंदांखा ओंथि आरो फालांगिनि रावखान्थियाव, लंखौ मुलि गेजेरारि महरैबो बाहायनाय जादोंमोन, आरो 1982 निफ्राय 1985 नि दैथाइहरनाय खान्थिफोराव लंखौ गोथां मुलि महरै थि खालामनाय जादोंमोन आरो लं आरो लं थावखौ दिसपेप्सिया, खिलिनाय, बायदि बायदिनि सिकितसानि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, आरो हाथाइनि जेंनाफोर आरो, बेनिखायनो, गोजौ अदालते लं 998 खौ मोनसे मुलि/मुलि गेजेरारि नङामोन, आरो बेयो आइटेम 169 नि सिङाव फैया।
ल 'भ्स, दालसिनि/केसिया, जायफल आरो गदाइखौ अनुज्ञापत्रनि बेरेखायै गनायथि होनाय जागोन। बेनिखायनो, बेयो जेबो सन्देह गैयालासे रोखा दि ल' भ्सखौ मसलाफोर मुंनि सिङाव सोफादेरनाय जादों आरो ल 'भ्सखौ दैथाइहरनाया पेरा 167आव होनाय रोखोमै मोन्नाय थि अनुज्ञापत्रनि सायावल' गनायथि होनाय जायो। बे राहानि सिगाङाव, मस्लाफोर दैथाइहरनायजों सोमोन्दो थानाय, जेराव जर 'खायै ल' भ्स दं, मुलिफोर/मुलि गेजेरारिफोरखौ मुंख 'नाय आइटेम 169 नि सरासनस्रा राहाखौ बाहायनो हाया। (1002डी
इ.) बे समाव आर' जलाइगिरिआ नबेम्बर, 1990 आव अनुज्ञापत्र लादोंमोन आरो मे, 1991 आव लंफोरखौ दैथाइहरदोंमोन आरो बेबादि सान्ना लानाय लंफोरखौ दैथाइहरनाया एप्रिल, 1990 नि दैथाइहरनाय खान्थियाव थानाय राहाफोरजों सामलाय जागोन, आरो सिगांनि खान्थि, पेरा 167 आव होनाय जेबो ओंथिजों नङा, बेनिखायनो ल 'भ्सखौ बाहायनायनि जेबो रोखा ओंथि गैया।
मस्लाफोर दैथाइहरनायनि सोमोनदै दफा 167 आरो बेयो लंनि दैथाइहरनायखौ सामलायगोन। बेनि अनगा, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि सरासनस्रा रावखान्थियाव लोगोसे फालांगि आरो फालांगियाव लंखौ मस्ला होन्ना सान्नाय जायो, मुलि नङा। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि लंखौ 'किराना' गलायाव फान्नाय जायो, केमिस्ट एबा ड्रगिस्तनि गलायाव नङा। [1002C, FG]
