आर 'जलाइगिरिखौ, <आई
डी
2 आव, जायखिजाया गनायजाथाव गनायथि गैयालासे, मोनजि त' ला गिलिरथि गोनां गुबुन हादोरारि नेरसोन गोनां मोन्नै सनानि पेलेट लाना मोन्नाय जादोंमोन। गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि आरो स्मगलिं एक्टिभिटिफोरनि होबथाग्रा आइन, 1974 नि दफा 3 (1) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ <आई
डी
1 आव हगारनाय जादोंमोन। बिथांखौ <आई
डी
3 आव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, हमथानायनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जादोंमोन। हमथानायआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो लोगोसे बे बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइ आर 'जलाइबो होदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो आर 'जलाइ आर' जलाइखौ फोजोबनाय, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
मुंख 'नायखौ बे थिलायावल' आलादा दोननो गोनां जायो। (पृ
1080ए बी) 1.2 जुदिबो अपील खालामग्रानिफ्राय मोन्नै सनानि पेलेट (हेंथागोनां मुवाफोर) खौ 12.11.1990 आव जब्द खालामनाय जादोंमोन, हमथानायनि बिथोनखौ 7.1.1991 आव हगारनाय जादोंमोन, आरो 5 दान आरो 11 साननि उनाव हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। (पृ
1078एफ.; 1079जी
एच.; 1080ए.) 1076 2.1 कफप 'सा आयेननि दफा 7 नि सिङाव जेबो मावआगान खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थियाखै। बुंफोरनाय दि कस्टम्सनि कालेक्टरेटनि मावख' आव कफप 'सा खोन्दोआ रायजो सोरखारा दफा 7 (1) (बी) नि सिङाव मावआगान जुरिनो आर' ज खालामब्लाबो, बेखौ बेबादि खालामाखैमोन मानोना जब्द खालामनाय खोन्दोखौ आरोबाव मोनसे नागिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
6थि आरो 20थि अक्ट 'आव जेब्ला बियो कास्टम
1079एफ
जि
नि मददगिरि कालेक्टरनि सिगाङाव नुजादोंमोन, मोननै साननि गेजेराव टि/डिटेनु।
