सोनाब बेंगल रेबथुमनाय सिबिथाया दालाय रेबथुमग्रानि मासि आरो लेङाइ रेबथुमग्रानि थाखोनिफ्राय गोजौनि गुबुन मासिफोरखौ लाफायो। 22 मे, 1952 मायथाइनि मोनसे थांखिजों दालाय रेबथुमग्रानि मासिखौ 1 एप्रिल, 1952 मायथाइनिफ्राय गेजेटेड होनना गनायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 17 जुलाइ, 1953 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों रेबथुमनाय सिबिथाया बेनि फसंथाननि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, थामहिनबा 30 जानुवारि, 1953 मायथाइआव सोनाब बेंगल रायजो सिबिथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। 1953 मायथाइनि फोसावथाइजों बिसोरनो रायजो सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरनो गनायजानाय गासिबो खाबुफोर होनाय जागोन होन्ना बावसोमनाय थासेयावबो, बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
साब रेजिस्ट्रारफोरनि थाखाय 425 825 रांनि गनायथिया दासिमबो रायजो सोरखारजों मोजां मोनजायाखैमोन आरो बिसोरनि होनां रां बिबाङा 300 600 रां थि खालाम जादोंमोन। नैथि रायजो होनां रां आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
अ 'र्टआ रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो फोसाबनाय स्केल नं
17 खौ बिथोन होदोंमोन दि सोरखारा साब रेजिस्ट्रारफोरनो स्केल नं
17 होनो हायै आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ बे थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन दि (i) साब रेजिस्ट्रारनि मासिआ रायजो मावमिनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गेजेटेड मासिमोन; (ii) गिबि रायजो रां होनाय आय 'गआ मोनसे गोजौ रां होनाय स्केलनि सुबुरुन होदोंमोन जायखौ रांखान्थियारि दारै नेवसि जादोंमोन; आरो (iii) साब रेजिस्ट्रारनि थाखाय फोसाबनाय सोलोंथाय रोंग' थिया, मोनसे आयेन डिग्री, मुन्सिफफोरनि थाखाय गोनां जानाय रोखोमसेमोन। बेनि उनाव साखिगिरिफोरा गेजेर समनि रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गोजाम स्केल नं
2200 नि समान रां
1600 नि समान रां, जायनि गनायथिखौ गोजौ अदालते 16 मार्च, इं 1990 माइथायनि बिथोनजों होदोंमोन।
28 जुन, 1989 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आरो 16 आरो 19 मार्च, 1990 माइथायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बे आदालतआव आर 'जलाइ खालामनायफोराव गोजौ अदालते गनायथि होदोंमोन दि (i) गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावनि जुनिया न्यायबिधानखौ बाहायना दालाय रेबथुमगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ग्रुप 'ए'। बेनिखायनो, बिसोर रुजुजाथाव नङा आरो एखे रां होनाय स्केलआव दोनजानो हाया। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1981 नि उनाव मुन्सिफफोरनि बेलायाव गोनां जानाय बायदियै आइनआव डिग्रीनि रोंग 'थिखौ बिसोरनि रोंग' थिनि मानदान्दियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बिसोरखौ रां होनाय स्केलनि बिथिङाव मुन्सिफफोरजों समान खालामजानांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1। गोजौ कर्टआ आइनआव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन दि साब रेजिस्ट्रारफोरनो स्केल नं
17 होआब्ला सरकारनि हाबाया संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन। (915जी) 2
मासिफोरनि रुजुथाय आरो रां होनाय स्केलफोरखौ थि खालामनाया मावख' आरिफोरनि गुदि खामानि, न्यायपालिकानि नङा आरो, बेनिखायनो, सरासनस्रायै बिजिरसंनाय रोंग 'सार आफादफोर बायदि खामानिफोराव हाबनो नाङा, जाय सरासनस्रायै बिजिरसंनाय आय' ग बायदि खामानि होयो।
बिसोरनो हारसिङै राइजोआरि मावथाय एबा खामानि मावैजों मानिनाय जायो। [912ई
एफ.] पर्बत किरण मैथानी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर; इउ
पि
आरो गुबुनफोर बनाम जे
पि
चौरसिया आरो गुबुनफोर;, मुंख 'नाय जायो। सरासनस्रायै रां होनाय दाथाइया गोबां जाहोनफोरखौ गोसोआव लानानै जौगायो, जेरै (i) थिसननायनि आदब, (ii) जाय थाखोआव थिसनथाइ खालामनाय जायो, (iii) मोनसे होनाय केडारनि मावमिननि थाखो फारि, (iv) गोनां इसेल' सिन सोलोंथाय 900थि/बिरोंदामिनारि रोंग 'थिफोर, (v) जौगाथायनि लामाफोर, (vi) बिबानफोर आरो बिबानफोरनि आखु, (vii) रोखोमसे खामानिफोरजों खाथिसिन आरो खाथिसिन सोमोन्दोफोर, (vii) रायजोआरि फालांगिफोर, मावसोमग्राफोरखौ गोजोन होनो हानाय थाखो, (x)' रां होनो हानाय गोहो, (x) बायदि बायदिफोरा मोनसे समानथायारि दाथाइखौ नोजोर होनानै गोसो होनानै जौगाहोयो, जेराव रां होनाय आरो जौगाथायनि राहाफोराव समानथायारि राहाफोरखौ सांग्राङै लाखिना लाखिनांगौ।
(913सि
इ.) 4
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
साब-रेजिस्ट्रारनिख्रुइ बांसिन गोब्राब। साब-रेजिस्ट्रारनि बिबानफोरा रुजुथायारियै गोरलै, जेरै खाख्रिखौ मोन्नो, आनजाद नायनो आरो रेबथुमनो, जेराव गाहाय थाखोआव सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिनि बिबानफोरा जादों केसफोरखौ खोनानो, साखिफोरखौ आनजाद नायनो, गुबुन गुबुन आयेनफोरखौ बुजिनो आरो बुजिनो, खुगा बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानो आरो थार बिजिरथि होनो। बिथाङा सासे साब-रेजिस्ट्रारनि रुजुनायाव गोबां आयेनफोरजों लोगोसे थाबाय थानो गोनां जायो, जायनिफ्राय रेबथुमनाय आइन, स्टाम्प एक्ट बायदि बायदि रेबथुमनायनि रेबथुमनायजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयेनफोरखौल' फरायनायनि आसा खालामनाय जायो। बेनिखाय सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिनि बिबानफोरा साब-रेजिस्ट्रारनि बिबानफोरनि रुजुनायाव गोबां बांसिन जायो। बेनिखायनो, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरजों साब-रेजिस्ट्रारफोरखौ रुजुना नायनाया समान नङिफोरखौ रुजुहोनाय। बेनिखायनो, बिसोरखौ एखे रां होनाय स्केलआव दोननाया आबुङै गावनोगाव जागोन।
दान होनाय आरो जोबथा फिथाया जोबथारनायाव बांसिन गोजोनथाव जागोन। बेखौ थारैनो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया। नाथाय सोलोंथाय रोंग 'थिया गोबां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेल' जाय रां होनां थि खालामनायनि सोमोनदो दं। मावनो गोनां हाबानि गोब्राबथि आरो बेजों थाफानाय बिबानफोरा हाबानि थाखाय आरजाथाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिफानाव गोजौ मासिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
