गोजौ बिजिरसालिनि सासे उकिल, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे उकिलमोन, रौनियानिफ्राय जिरायखांनायनि उनाव डिफेन्स एकाउन्ट्स बिफानआव फिन खामानियाव खामानि मावदोंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे राइट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव डिफेन्स एकाउन्ट्स बिफान आरो रौनिया हानजायाव गावनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय पेन्सन, ग्रेच्युटी, रां होनाय आरो बानथा बायदि माखासे मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो आपिल खालामग्रानि बिजिरसंनाय आर 'जखौबो नेवसिगारदोंमोन। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथांनि जर' खा जिरायनाय आर 'जखौबो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै माखासे गोब्राब दायफोर होनायनि दफा 16 नि सिङाव मानहानि आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांनि लिरथाइ आर 'ज आरो बिजिरसंनाय आर' जखौबो नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा सुंद 'यै मानहानि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। बे समावनो, हाई कर्टनि रेजिस्ट्री आर 'ज्टीशनआ रुल्स 5 नि सिङाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटखौ नायबिजिरदोंमोन।
गोजौ आदालतजों बानायजानाय मानहानि बाथ्राफोर। गोजौ अदालतनि मोनसे खोन्दो बेंचा, जायनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ गाहाय जास्टिसनि बिथोननि सायाव दोननाय जादोंमोन, दायारि मानहानि बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन आरो अपील खालामग्रानो बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ मानो अदालतनि मानहानि थाखाय साजा होनो नाङा। अपील खालामग्राया माखासे गुदि हेंथाफोरखौ दिखांना गावनि फिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि फोसावनाया बे जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रिमोन दि (1) आइननि जाय खोन्दो सिङाव गियान लानाय जादोंमोन बेखौ थि महरै मुंख 'नाय जायाखै; (2) नोटिसआ थोजासे जाहोन दिन्थियाखैमोन दि मानो मानहानि बाथ्राफोर आरो फोरमायथिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन (3) गोजौ अदालतजों फालिबोनाय खान्थिया बिनि दारै बानायजानाय नेमफोरनि बेरेखामोन; आरो (4) उकिल जेनेरेलनि जेबो गनायथि गैयामोन, आरो बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
o बे बाथ्राखौ, आरो बेनि उनाव, बिथांखौ बेखौबो मिथिहोजादोंमोन दि मावआगानफोरा भारतनि संबिजुनि दफा 215 नि राहाफोरनि सिङावमोन। गावनि मानहानि आर 'जियाव आपिल खालामग्रानि बिबुंथिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मानहानि खालामग्राया खालि आदालतखौ मानहानि खालामनाय आरो बेनि गोहोखौ बाङाइ खालामनायनिल' नङा, नाथाय न्यायनि थि लामायाव गोबाङैनो हेंथा होनायनिबो दायगोनांमोन। मानहानि खालामग्रानि मानहानि आखुखौ नोजोर होनानै, जाय उनदाहा लानायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन नाथाय आर 'जफोरखौ जस्टिफाइ खालामनो नाजादोंमोन, गोजौ अदालते मानहानि खालामग्राखौ दाननैनि थाखाय सादारन जेलनि साजा होदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव आपिलाव, गावारि महरै कर्टनि सिगाङाव नुजानाय मानहानि खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिखान्थिनि बेले-बेजेनि बिथायाव बोखारनांगौमोन (1) जाय बिथोनखौ मानिना बिथांखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालत; (2) दायारि मानहानि सानखांनाया आयेननि दफा 15 जों गोरोबनाय नङा; (3) आयेननि दफा 17 नि सिङाव गनायजानाय बायदियै गनायथिनि उनाव बिखान्थिखौ फालियाखैमोन; आरो (4) भारतनि संबिज 'ननि दफा 215 आ फालिनायनि जेबो बिखान्थिखौ बिथोन होआमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांखौ मोनसे मोजां आरो आबुं खोनानाय होजायाखैमोन आरो बिजिरगिरिफोरा बिथांखौ गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथिगैयै साजा होदोंमोन, बे मोजाङै थि खालामजानाय बुंफुरलुखौ नेवसिनानै दि साफ्रोम सुबुंहा मोजां सावरायनायनि मोनसे एंगारनो हायि मोन्थाइ दंमोन, आरो सोंजानाय बिथोनखौ आगु सानना लानाय जादोंमोन आरो आगु बिजिरथि होनाय जादोंमोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियावबो बिथाङा गोजौ अदालतनि बिजिरगिरिफोरनि बागै माखासे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जाय बिथांनि मावथायखौ थार खालामनो नाजायो, जायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मानहानि मावफारि जागायदोंमोन।
संबिजुनि दफा 129 आरो 215आ फारियै मोनसे गुबै गोहो आरो बेनि सिङाव थानाय ओनसोला मोनसे जुनिया गोहो जायखौ जायखिजाया गुबुन आयेननिफ्राय लानाय जायाखै, नाथाय भारतनि संबिजुनि दफा 129 आरो 215 निफ्रायसो लानाय जादों। बिनिखाय संबिजुवाव थानाय मोन्थाइखौ जायखिजाया आयेनजों लोगोसे गुसुं खालामनो एबा बोखारनो एबा दानस 'नो हाया। बेफोरखौ जायखिजाया आयेन एबा दायारि बिखान्थि एबा जायखिजाया नेमखान्थिजों दबथायनो एबा सिमागोनां खालामनो हाया। मानहानि मावखान्थियाव फालिनायनि जुनिया आखुथाइआ सुंद' बिखान्थि, जायखौ खालि भारतावल 'नङा, गुबुन हादोरफोरावबो गनायनाय जायो, बे गोथों गोहोखौ सुंद' बिखान्थिजों बाहायनायाव जाय सांग्रांथिखौ लाखिनांगौआ बेनो दि गोहोखौ एसेल 'बाहायनांगौ, बेखौ फालिनांगौ बिखान्थिआ गेबें जानांगौ आरो मानहानि खालामग्राखौ बिथांनि बेरेखायै लानाय दायनि बागै सांग्रां खालामनांगौ आरो गावखौ रैखा खालामनो मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ।
बिथाङा पी
ई
पी
एस
यू
गोजौ आदालत,; आर
एल
कपूर बनाम माद्रास रायजो,; दिल्ली जुडिसियेल सार्विस एसोसिएशन बनाम गुजरात रायजो,; सेक्शन मुलगांवकर; ब्रह्म प्रकाश शर्मा और अन्य बनाम उत्तर प्रदेश राज्य, और डी
एन
तनेजा बनाम भजन लाल,; हीरा लाल दीक्षित बनाम यू
पी
राज्य,; महाधिवक्ता, बिहार बनाम एम
पी
खैर इंडस्ट्रीज,; आश्रम एम
जैन बनाम ए
टी
गुप्ता, और एम
बी
संघी बनाम पंजाब उच्च न्यायालय और 867 हरियाणा;, मुंख 'नाय। स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम पी
1958 बम
लॉ रिपोर्टर, (60) पेज 873, जिसे संदर्भित किया गया था। क्लेमेंट्स और कोस्टा रिपब्लिक बनाम रिका, पेज 383, एक्स पेज टेरी, 737, ए
आई
जी., 40; पॉल एब्डसन बनाम एटर्नी जनरल (568,1963), 388,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,40
06, जायखौ मुंख 'नाय जादों। बेलचेम्बारनि दिभिनल क' र्टनि प्रेकटिस, 1884 एड
पी
241; क 'र्टनि मानहानि बाथ्रा। लर्ड हेलशामजों असवाल्ड आरो हेलबरीनि ल अफ इंलेन्डनि (4थि एडिशन) बिलाइ 3आव मुंख' नाय जादों। 1.2 हरखाब केसाव, अनागारि सावरायनाय आरो आपिल खालामग्रा/मानहानि दाय होनायफ्रा न्यायनि बयनिख्रुइबो गाज्रिसिन आरो खैफोदगोनां हेंथा, जाय न्यायनि खुंथायनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ बोख्लायो आरो गोख्रैसिन आरो गोख्रैसिन साजा होनायनि थाखाय बुंफोरो। बेफोर सानख 'नाय मानहानि बाथ्राफोर आरो गोख्रों दाय होनायफ्रा आखुआव मानहानि गोनां, बिजिरगिरिफोरनि माननि थाखायल' नङा आरो गावसोरनि न्यायारि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बिसोरनि आखुथायनि सायाव सन्देह खालामनायल 'नङा, बबेखानि क' र्टनि माननि थाखायबो दुखु गोनां। बेखौ गोसोआव लाखिनाया जोबोद दुखु गोनां दि मानहानि बाथ्रा आर 'ज खालामग्रा/अनागारि खालामग्रा रावबो गावनि जौसिन कर्टनि थिरांथाखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन।
मानहानि गोनां दायफोर होनानै बिजिरसालिनि मानहानिखौ बांहोबाय, जाय गोरोनथिगोनां, जोबोरैनो गाग्लोबजाथाव, गाज्रिसिन, सिगिनाय, गाज्रि आरो गनायथाव सिमानि बायजोआव। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बेरेखायै होनाय बिबुंथिफोरनि मोनसे गोफार फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि मानहानि दारै न्यायनि खुंथायखौ गाज्रि खालामनो नाजानायनि गाज्रि सानथांखिजों गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै खालामनाय जानो हाथाव बाथ्रा बुंफोरनाय आरो गाज्रिसिन दायफोरा न्यायपालिकानि सायाव गोहोम खोख्लैदों आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मावख 'आ गावनि सावगारि, मान आरो गोजौ मानखौ जोबोरैनो गाज्रि खालामदोंमोन, जाय बेनि फुंखा 868 आरो स्ट्रिमखौ गाज्रि खालामना न्यायनि लामायाव हेंथा होदोंमोन। सावरायजानाय जाथायआ न्यायपालिकानि उदांस्रिनि सायाव मोनसे गोहोगोरा गाग्लोबथि, न्यायनि गाज्रि बिथोन आरो न्यायनि खुंथायनि थाखाय मोनसे जुजिन्नाय, सुबुं मोजांनि जौसिन बिखान्थि, जाय सुबुं मोजांनि जौसिन बिदिनथि।
आयेननि सानदांथिखौ थोजासेयै बुंफोरो। बेखौ अब्लासो मोननो हायो जेब्ला न्यायखौ आयेनारि महरै, न्यायारि महरै, गिनांगौ एबा मदद गैयालासे आरो हेंथा होआलाबानो आरो हेंथा होआलाबानो खुंनाय जायो, आरो बिनि थाखाय मानखौ थुलुंगा होनाय आरो सामलायजायागौमानि बेयो गोहोमगोनां जानो हाया। (888ईएच, 889एसी) (आई
डी
1) सन्देह गैयालासेनो, बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय सासे उकिलखौ साजा होथारनांगौ, नाथाय बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ सोलायसोल 'जानाय एबा हेंथा होनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय, आरो न्यायनि फुंखाफोरखौ गोगो, निजोम आरो गोरोनथिगैयै लाखिनो थाखाय, गावनि मानखौ रैखा खालामनो थाखाय मानहानि आयेनखौ साजा होनाया बिजिरसालिनि बिबान जायो। रावबो मानहानि आयेननि मावफुंनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हाया, जुदि बिजिरसालिनि सोमोनदोआव बिथांनि खामानि एबा आखुथाइया एबा बिजिरसालिनि मावखान्थियाव हेंथा होयो एबा दायगोनां आदबनि राहायाव हेंथा होयो। गोजौ बिजिरसालिनि मानहानि मानहानि एपआव बिथाङा गावखौ मानहानि मानहानि दायगोनां नोजोर होदों।
साजाखौ रोखा खालामनाय जायो। (889डी
ई.) 1.4 साजानि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गोरोनथि गैयै आखुखौ आजावदोंमोन आरो गावखौ बावसोमनायनि गोनांथिखौ सानालाबानो गावनि दायफोरखौ थार खालामनो नाजादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङावबो, आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै खालामनाय गाज्रि दायफोरनि थाखाय जेबो उनदाहा दिन्थियाखै आरो जेबो उनदाहा दिन्थियाखै। नाथाय, गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बे बाथ्राखौ उनसंनो गोख्रों दिदोमथि दिन्थिदों, जाय जानो हागौ। बिथांनि बिथोबनि बिथोबखौ फरायनाय आरो लिरबिदां आरो मुंसाय होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया दिन्थियो दि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै दायफोरनि गुबुन मोनसे फारियाव आगान होजादोंमोन आरो गावनि मानहानि फोसावनायाव सोलिबाय थादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिथांनि मावखान्थिया गावनि दायखौ बाङाइ खालामनायनि बदलै गाज्रिसिन जाबाय। (889एफ 889), बेनिखायनो 1.50 लाख रांनि बिथोबजों लोगोसे साजा होनायनि बिथोबखौ नोजोर होनानै साजाखौ गोरोनथिगोनां खालामनो नाङा।
एबा हेंथा होनाय जायो आरो बेनि मथै रोखा जायो। [890ए]
