आर 'जलाइ खालामग्रा दिङा, जाय मारमागावनि रुंमा गाथोनआव गोलांनायमोन, बिनि गेजेरजों दैथायहरजानाय बेसादनि थाखाय बिबै कम्पानिजों गोनां जानाय ल' डिं बिल एबा गुबुन खाख्रिफोर हगारालाबानो रुंमा गाथोननिफ्राय ओंखारलांदोंमोन। थांखि थावनि सौफैनायाव, बिबै कम्पानिनि बिथोन थासेयावबो बायग्राया गनायजानाय बेसेन होनो फेलें जानायनि जाहोनाव मुवाफोरखौ दैथायनो हाया, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मुवाफोरखौ दैथाइहरग्रानो होदोंमोन। मानोना आर' जलाइ खालामग्राफ्रा खाजोना सिफायनाय खामानि मावदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बिसोरनो बिबान होजानाय बेसादखौ सोलायदोंमोन, बिबैआ आर 'जलाइनि गेजेरजों अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरेलिटी न्यायबिधानखौ लिंहरनानै आर' जलाइ खालामदोंमोन। जाहाजखौ जेब्ला बियो विशाखापत्तनमनि रुंमा गाथोनआव हाबदोंमोन अब्ला खानाय जादोंमोन, आरो उनाव बिबैनि गारान्टिनि गेजेरजों बिगुमानि साजायनाय रैखाथिनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। गिबि आर 'जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, गुबुन हादोरनि जाहाजनि बेरेखायै मोनसे अनागारि न्यायबिधान महरै आर' जलाइ खालामदोंमोन।
भारतआव थाग्रा जायगा एबा फालांगिनि जायगा गैयाब्ला, भारतारि रुंमा गाथोननिफ्राय गुबुन हादोरारि रुंमा गाथोनसिम मुवाफोरखौ लांनायनिफ्राय जानाय अनागार एबा बिबान सिफायनायनि जाहोनाव मावआगाननि जाहोनजों सोमोन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि एडमिराल्टी फारसेथिंनिफ्राय खामानि मावनो हाया। बे हेंथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ नेवसिदोंमोन आरो उनाव मोनसे डिवीजन बेंचजों रोखा खालाम जादोंमोन, जायनि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ सायख 'नाय जादोंमोन। जोबनायाव केसखौ सासे जजजों बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनिफ्राय आपिलआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन आयदाफोरनि आयदा, जेरै, ट्रेन्सफार पिटिशन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि एडमिराल्टी फारसे गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ कलनियेल कर्ट एक्ट, 1861 नि राहाफोरसिम सिमागोनांमोन, जायखौ कलनियेल कोर्ट अफ एडमिराल्टी एक्ट, 1890 जों फ्रीज खालामनाय माखासे दिभिनल कोर्टफोरजों लोगोसे बेखौ कलनियेल कोर्ट अफ एडमिराल्टी एक्ट, 1890 जों फ्रीज खालामनाय जादोंमोन।
अ 'र्ट एक्ट, 1861; दि बै हादोरनि उननि आयेनफोरनि सिङाव ब्रिटिश कर्टफोरजों लाजानाय गुवार गोहोफोरा भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि 1005 एडमिरल्टी न्यायबिधानखौ फेहेराखैमोन; एडमिरल्टी कोर्ट एक्ट, 1861 नि दफा 6, कार्गोजों सोमोन्दो थानाय मोनसेल' राहा, गावखौ सिंनि कार्गोसिमल 'सिम सिमागोनां खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो केसआ एक्टनि दफा 6 नि सिङाव थाङाखैमोन; आरो दि बायजोआरि कार्गोजों सोमोन्दो थानाय दाबिनि सोमोनदै एडमिरल्टी न्यायबिधाननि बाहायथियाव जाहाजखौ हमथानायआ उदायै आरो उदायैमोन, फिथाय महरै गुबुन हादोरनि जाहाज आरो बिनि बिगुमानि बेरेखायै दाबिफोरनि सोमोनदै आरजाथाव फाहामनायनि थाखाय साफ्रोम सुबुंहा हानि कर्टाव सौहैनायनि मोन्थाइ दं, आरो बै मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बिखौ गुबुन हादोरनि मोनसे मिथिजायै खान्थि आरो रोखा नङि खान्थि बायदियै राहा लानो नारसिनदोंमोन।
अनागारि आरो गोनांथिगैयैनि थाखाय; दि मुलुगनाङै आयेननि गासैबो गाहाय बिखान्थिफोरा माखासे मोजाङै गनायजानाय दाबिफोरनि सोमोनदै गावनि दैयाव हाबफैग्रा गुबुन हादोरारि जाहाजनि सायाव न्यायबिगियान नाजावनो बोरिमायारि रायजोनि गोहोखौ गनायो, जेराव मावआगाननि जाहोन ओंखारो एबा जेराव बिनायगिरिनि थाग्रा जायगा एबा फालांगिनि जायगा दं; बेबादि गुवार न्यायबिगियाननि जाहोना जायगायारि न्यायबिगियाननि सिङाव गुबुन हादोरारि बिगुमानि मोनथावै, आरो बोरिमायारि रायजोनि दैयाव गुबुन हादोरारि जाहाजनि थानायनि गोनांथिआ गुसुं, जाहाजनि सायाव न्यायबिगियानखौ रेमआव मोनसे मावआगाननि गेजेरजों गावनि हमथानाय आरो हमथानायनि गेजेरजों बाहायनांगोन; गोजौ बिजिरसालिनि सिमागैयै न्यायबिगियानजों रेबगान्थिनि मोनसे आदालत जानायनि थाखाय, बेयो ब्रिटिश संसदजों माब्लाबाबो थांखि खालामजायाखैमोनदि माखासे गोजौ आदालतफोराव होनाय एडमिरेलिटी गोहोखौ एडमिरेलिटी कोर्ट एक्ट, 1861 नि बारनाय अक्ट 'सिम फ्रीज खालामजानांगौ आरो बेनि उनाव ग्रेट ब्रिटेननि आयेनाव सोलायनायफोर नाङा।
भारतारि गोजौ आदालतफोरनि न्यायबिगियान आरो फामुआरि आयेनफोरखौ ओरैबादि सानना लानाय जाया दि जेराव रोखा एबा गोनां गोहोमजों न्यायबिगियानखौ हेंथा होनाय जायो बेनि अनगा फुरा न्यायबिगियान बाहायग्रा भारतारि गोजौ अदालतफोरनि लामायाव गसंना थानो नाङा। आपिलखौ नेवसिगारनानै आरो हाइ कोर्टआव ट्रेन्सफार्ड केसखौ होफिन्नाय, बे कर्ट, हेल्डः (कोर्टजों): अन्ध्र प्रदेशनि हाइ कोर्टहा सन्देह गैयालासेनो सिंनि आरो बायजोआरि कार्ग 'जों सोमोन्दो थानाय दाबिफोरनि सायाव न्यायबिगियान दं। बेनिखायनो हाइ कोर्टआ थारै अपील जाहाज 1006 खौ हमथानानै न्यायबिगियानखौ नाजावो जेब्ला बेयो विशाखापत्तनमनि जाहाज गाथोनआव दंमोन। (पेर थ' मेमेन, जे): 1
अन्ध्र प्रदेश हाइ कोर्टआ माद्रासनिफ्राय ट्रेन्सफार खालामनाय ओनसोलफोरनि बेलायाव माद्रास हाइ कोर्टनि उनमोनगिरि आरो अन्ध्र रायजोनि 1953 आव बानायनाय पोर्ट अफ अन्ध्र एक्टआव माद्रास हाइ कोर्टनि समान न्यायबिगियान दं।
बे हायुं आवथानि बारस्लायनायनि सिगां। (1021डी; 1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (1022ए) (
(1026बि, सि) कमलाकर महादेव भगत बनाम सिंधिया स्टीम नेभिगेसन क
लिमिटेड, श्रीमती साहिदा इस्माइल बनाम पेटको आर
साल्वेजकोव एंड ओर्स, ए
आइ
आर
1973 बम्बे 18; जयस्वाल शिपिं कम्पनी बनाम एस
एस
लीलावती, ए
आइ
आर
1954 कलकत्ता 415; रुंगटा सन्स प्राइवेट लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम एस
एस
एडिसन मेरिनर एंड ए
एन
आर., 1961 62 (66) कलकत्ता सपताहिक नटस 1983; श्रीमती रीना पाधी बनाम जगधीर, ए
आइ
आर
1982 उड़ीसा 57; नेशनल क
लिमिटेड बनाम एशिया मेरिनर, नेवसिजानाय। कलनियेल कर्टस अफ एडमिरल्टी एक्ट, 1890 आ एडमिरल्टीनि थांखिनि थाखाय भारतारि आयेनाव जायखिजाया थि इंराजि आयेनखौ सोफादेरनाय नङामोन, नाथाय आखा-फाखा आदालतफोरखौ एडमिरल्टी हाई कोर्टखौ गनायथि होदोंमोन।
मोनसे सिमा गैयै न्यायबिधाननि फामुवारि बिजिरसालिनि बेलायाव। [1027एच; 1028ए, बी] युरि मारु बनाम द व 'र' न, मुंख 'जादोंमोन। बेयो सिमा गैयै नोगोरारि न्यायबिधाननि जाहोनावमोन जाय सिगांनिफ्रायनो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दंमोन दि बिसोरखौ फामुवारि क' र्ट अफ एडमिरल्टी होनना फोसावनाय जादोंमोन, जाय जायखिजाया आयेन एबा आसारखान्थिनि थाखाय इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय समान न्यायबिधान आरो गुन गोनांमोन। गोजौ आदालतफोरखौ इंलेन्डनि एडमिरल्टी न्यायबिधानखौ बाहायना गावसोरनि मावखान्थि आरो हुदाखौ सामलायनो हानाय गोहो गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेफोर गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानाव बेखौ इं 1861 माइथायनि राजफोलेरारि आयेननि राहाफोरसिम सिमागोनां खालामनानै आरो न्यायबिधाननि आरोबाव जौगानायखौ दबथायनायाव जेबो जाहोन एबा जुक्ति गैया। बेयो बांसिन सैथो मानोना एडमिरल्टी क 'र्टखौ इंलेन्डनि एक्ट 1861 आव गोबाव समनि सिगां, इंलेन्डनि एडम्बरी एक्ट, पैराग्राफ 10291
इंलेन्डनि एटुट्स, खण्ड 1, पैरा 9, खौ मुंख 'नाय जादों। इंलिछ क' र्टफोराव थानाय गुवार न्यायबिगियानआ नेम खान्थि आरो हुदाजों जौगाहोजानाय लैथोआरि आयेननि गोदो गोदायनि खान्थिफोरजों लोगोसे उननि आयेनफोरनिफ्राय लानाय जादों, जायनि गेजेराव गोबांखौ गोबां लैथोआरि हादोरफोराव सोलिबोनाय आयेनफोरखौ जथायनाय हादोर गेजेरारि जथुमफोरनि राहाफोराव सोफादेरनाय जादों। [1032ईएफ] द गीतान 'एंड मारिया, (1862) 7 पीडी; द गैस फ्ल' ट व्हिटन, एन
2 (1896), खौ मुंख 'नाय जादों। ए हिस्ट्री ऑफ इंग्लिश लॉ, Vol.1,5 एंड 8; रेसको एडमिरल्टी प्रैक्टिस, 5 द एड.; मार्सडेनः सेलेक्ट प्लीज ऑफ द कोर्ट ऑफ एडमिरल्टी, खण्ड I एंड II; लॉ एंड कस्टम ऑफ द सी, खण्ड I एंड II; बेनेडिक्ट ऑन एडमिरल्टी, 6th
(1940), और
जास्टिस एक्ट, 1920 1008, जाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ (ए) जाहाजनि बाहायनाय एबा भाराजों सोमोन्दो थानाय गोरोबथानिफ्राय जानाय दाबि, (बी) जायखिजाया जाहाजाव बेसादनि रोगानायजों सोमोन्दो थानाय दाबि, आरो (सी) जायखिजाया जाहाजाव लाबोजानाय बेसादनि बेलायाव गाज्रि दाबि खालामनाय। बे आइनआ बिनि सिङाव आरो बायजोआरि मोन्नैबो कार्ग 'याव बाहाय जायो।
रेसक 'ईनि एडमिराल्टी प्रेकटिस, 5थि एड
पी
29, खौ मुंख' नाय जादों। बेयो आरजाथाव भारतारि बिजिरसालिनि गोहोनि सिङाव दं, लैथोआरि आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोर आरो आयेनारि आयेननि बाहायजानाय राहाफोर बायदियै, गासिबो सुबुंफोर आरो बिसोरनि ओनसोलनि सिङाव मोन्नाय जिरादफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया। बिजिरसालिनि गोहोआ आबुं आरो सिमा गैयै जेब्लासिम बेयो रोखा एबा गोनां ओंथिजों दबथाय जानाय नङा। गासैबो राहाफोर जाय बिजिरसालिनि खाथियाव न्यायनि थाखाय दं, गुबुन हादोरनि जाहाज आरो बेनि बिगुमानि बेरेखायै दाबि खालामग्रानो मोनथावना आरो बेनि बिगुमाया सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दङ। न्याय होनो थाखाय बिजिरसालिनि बे गोहोआ गोनांथार महरै बिजिरनायनि सिगां हमथानाय आरो जब्द खालामनायनि थाखाय गेजेरारि बिथोनफोर होनो हानाय गोहोखौ लाफादेरनांगौ। [1046बी] बोल्ड बुकलेउ; द जेड, [1976] आई
आर
923, ई
आर
923, एम
बर्डबु बनाम द मैरीटाइम क्लेम, बॉम्बे हाई कोर्ट, 9 अगस्त, इं1985
आर
आइ
नि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि एडि
आइ
पि
375; हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, <आइ
डि
2>, पेरा 307; मुंख 'नाय। भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि जौसिन आदालतफोर। बिसोरहा 1009 गुबै आरो आपिल न्यायबिगियान दं। बिसोरहा गुबै आरो आबुं गोहोफोर दं। रोखा एबा रोखा महरै हेंथा होजायागौमानि, आरो बे बिजिरसालिनि आपिल एबा गोसोआरि न्यायबिगियाननि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिमा गैयै न्यायबिगियान दं, लोगोसे गावसिनि गावसिनि गोहोफोरखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं। [1046डि
इ.] नरेश श्रीधर मिराजकर आरो अ
आर
एस
बनाम महाराष्ट्र रायजो राजा साबुन कारखाना आरो अ
आर
एस
बनाम एस
पि
शांतराज आरो अ
आर
एस.;, मख' जाथाव। हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि एडि
<आइ
डि
1, पेरा 713, मुंख 'नाय।
हाइ क 'र्ट, कलनियेल क' र्ट अफ एडमिरल्टी एक्ट, 1890 आ मख 'जाथाव महरै इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरल्टी न्यायबिधानखौ मुंख' यो 'जायखिजाया आयेननि थाखाय थाथ' ना थाथ '। बेयो मोनसे हेफाजाब होग्रा आयेन, आरो गोहोनि सिमानि आयेन नङा। बेयो हेफाजाब होयो, आरो न्यायबिधाननि जौगानायखौ हेंथा होआ। मानो' आयेन एबा गुबुन 'सोदोबफोरखौ ओरैबादि सानना लानाय जाथों दि गोबां फुंखाफोरनिफ्राय जायनिफ्राय इंलेन्डाव एडमिरल्टी न्यायबिधानखौ जौगाहोनाय जादोंमोन। आयेनफोरनि अनगा, बै बिजिरसालिनि गोहोआ नेम खान्थि आरो हुदा आरो सरासनस्रा आयेन आरो समानथिजों लोगोसे इउर' पआव जौगाहोजानाय आरो सोलिबोनाय नोगोरारि आयेननि सरासनस्रा गनायजानाय खान्थिफोरजों दिहुनजानायमोन। बे हादोरनि न्यायबिधानखौ धोनि आरो गोख्रों खालामनो थाखाय बैफोर खान्थिफोरखौबो मानो लानाय जाया, बेनि जेबो जाहोन गैया, जुदि जोंनि न्यायबिधाननि दारैबो, फामुआरि जारिमिनजों दबथायजानाय आरो दबथायजानाय मानिनाय जादोंमोन।
गोदो गोदायनि मोनसे थांखि जाय जारगोरासिन सुबुंखुंथाय महरै जोंनि थाखोजों नंगुबै नङा आरो गोरोबनायबो नङा। बेयो गोजाम बिदिनथिफोरखौ गोदानै नायनायनि सम। (1047डी एच; 1048ए) दिल्ली जुडिसियेल सार्विस एस 'सिएशन, तीस हजारी क' र्ट, दिल्ली बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोर। जे
टी.; एस
पी
गुप्ता बनाम भारत जुथाइ, (1982) 2 एस
सी
आर
365, सायाव सोनारनाय। 1010 12। बेयो ओनसोलारि आयेनाव मोजाङै गनायजानाय दि मोनसे फालांगियारि जाहाज, सरासनस्रायै फ्लेग रायजोनि आयेनफोरजों सामलायजायोब्लाबो, गावनि दैआव हाबनायाव गावखौ मोनसे बायजोआरि रायजोनि न्यायबिधाननि सिङाव दोनो। जेनेभा कनभेनसन ओन दि टेरिट 'रियेल सी आरो कन्टिग्युअस जन, 1958 आरो दि ल अफ दि सी कनभेनसन, 1982 आ रोखा खालामोदि मोनसे रायजोनि जारगोरोबथिया बिनि सिंनि आरो ओनसोलारि दैफोराव गोसारो। (1048डी श्चन
बिसोर गावसोरनि दैयाव गोलांनाय गुबुन हादोरारि फालांगियारि जाहाजफोरनि बेरेखायै लैथोआरि दाबिफोरनि सोमोनदोआव न्यायबिगियान लानो मोन्थाइ दं। बेफोर जाहाजफोरा लैथोआरि दाबिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय हमजानो आरो हमथ 'नो गोनां। हादोरनि आदालतफोर जेराव मोनसे गुबुन हादोरारि जाहाजखौ हमथानाय जादों, गुनफोरनि बायदियै जाथायफोरखौ थि खालामनो हायो, जुदि बिसोर हादोरनि नखरारि आयेनजों एबा लैथोआरि जाहाजफोर, ब्रुसेल्स, 1952 नि ग्रेप्तेनजों सोमोन्दो थानाय हादोर गेजेरारि कनभेनसनजों गनायजानाय जायखिजाया मामलायाव बेबादि खालामनो गोहो दं। लैथोआरि दाबिफोर जायनि सोमोनदोआव हमथानायनि गोहोखौ आयेनाव गनायनाय जादों, जेराव मोगामोगि जानाय जायखिजाया जाहाजजों जानाय खहाजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोर दं; चार्टार पार्टीजों एबा गुबुन रोखोमै, मुवाफोरनि खहा एबा खहा बायदि जायखिजाया जाहाजाव मुवाफोरनि रोगानायजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोर। हादोर गेजेरारि आयेननि बेफोर खान्थिफोर, जेरै सरासनस्रायै हादोरफोरजों गनायजानाय, जेबो सन्देह गैया दि, गासैबो गुबुन हादोरारि जाहाजफोरनि सिङाव थानाय जायगायारि आयेनफोरनि सिङाव थायो।
जाहाज गाथोनफोर, रुंमा गाथोनफोर, लामा लामाफोर आरो ओनसोलारि दैजों लोगोसे मोनसे रायजोनि दैया लैथोआरि दाबिफोरनि बेलायाव जायगायारि मावख 'आरिफोरनि न्यायबिथानि सिङाव थायो आरो बेबादि दाबिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बिसोरखौ खानाय जायो। (1049सि
एफ.) 14
एडमिरल्टी न्यायबिधाननि सायाव इंराजि आयेनफोरजों रुजुथावै भारतआव जेबो आयेन गैयाब्ला, 443 दफाआव नुजानाय' जाहाजजों जानाय खहा 'सोदोबफोरखौ ओरैबायदि गुसुंयै सानना लानाय जाया मानो बिसोरखौ देहायारि खहासिम सिमागोनां खालामनाय जायो आरो मुवाफोरनि रोगानाय सोमोनदोआव जाहाजनि सामलायनायनि जाहोनाव जानाय जायखिजाया गुबुन खहाखौ एंगारनाय जायो। 1011 सोदोबा गासैबो लैथोआरि सोंथिफोर एबा दाबिफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार। जुदि मुवाफोर एबा गुबुन सम्पथिफोरा खहा एबा खहा जायो, देहायारि सोमोन्दोजों एबा नङाब्ला, गनायथि गैयै एबा उदायै खामानिफोरनि थाखाय एबा जाहाजनि बिगोमा एबा मावख' गिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरा जेरावबो नुजायो, अब्ला गासैबो लैथोआरि सोंथिफोर एबा दाबिफोरखौ लाफानो हायो।
रेबथुमजानाय, एबा जेराव बिगुमाया गावनि थाग्रा खुलि एबा थाग्रा खुलि एबा फालांगिनि थावनि दं, बेबादि जाहाज, दुखु मोननाय सुबुंनि आर 'जनायाव, जेब्ला भारतारि न्यायबिधाननि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो मावखान्थिनि थि नेमफोरजों फरायजानाय दफा 443 आरो 444 खौ नाजावनानै मोन्नाय जायो, अब्ला बेखौ हमथ' नो गोनां जायो। बेफोर खान्थियारि राहाफोरा गुबै मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि आगजुफोर, जाय आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोराव बिथा खालाम जानाय, आयेनफोरनि अनगायै, आरो जायनि बाहायथिनि थाखाय दुखु मोननाय हानजाया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनो मोन्थाइ दं। [1054जी; 1055एडी] भिक्ट 'रिया; वेरा क्रुज; करी बनाम M.Knight,; जेड, (1976) 1
ई
आर
920, जायखौ मुंख' नाय जादों। इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनफोर, 4थि पैरा एडवार्ड्स, इं1925 माइथायाव कार्गो जाहाजखौ हमथानायनि मोनसे गुबै मोन्थाइ
जाहाज आरो बेनि बिगोमाफोरनि सायाव न्यायबिगियान मोननो थाखाय बायजोयारि जाहाजखौ हमथानाय आरो हमथानाय, जेरै कलनियेल कर्ट अफ एडमिराल्टी एक्ट, 1890 आरो आयेननि गुबुन नेमफोरजों फरायजानाय एडमिराल्टी कोर्ट एक्ट, 1861 जों होजानाय गुबै मोन्थाइफोरनि जाहोनाव सिंनि कार्गोनि बेलायाव बेखौ मावनो हायो। बे रोखोमनो खान्थिया मोनसे चार्टार पार्टिनि सिङाव रोगानायनि थाखाय मोजां जानांगौ। बेफोर आरो गुबुन आयेनफोर, जेरै कन्ट्रेक्ट, टर्ट, क्राइम, बन्धक, मेरिन इन्सुरेन्स, कस्टम्स, पर्ट अपारेशन्स, बायदि बायदि आरो सिविल आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों लोगोसे कर्ट रेगुलेटिं प्रोसिजर क 'डजों लोगोसे कर्ट रेगुलेटिं प्रोसिजर आरो प्रेकटिसजों लोगोसे सिङाव आरो बायजोआरि कार्गोजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोरखौ सामलायग्रा गुबै आरो बिखान्थिगोनां आयेनफोरनि आफाद जायो, आरो बेबादि दाबिफोरा बायजोआरि जाहाजफोरनि बेरेखायै जेब्ला न्यायबिगियाननि सिङाव मोननाय जायो अब्ला हमथानाय आरो हमथानायनि राहाजों बाहायजायो।
बायजोआरि कार्गोनि दाबिफोरनि बेलायाव सी
के
एडमिराल्टी न्यायबिगियान। [1056ए
डी.] 101216
गुबुन हादोरनि जाहाजफोरखौ हमथानाय सोमोनदै न्यायबिगियानारि सोंथिफोर, जाय जाहाज बिगोमाफोरनि बेरेखायै बेसादफोरनि रोगाग्रा महरै दाबिफोरखौ बाहायदोंमोन, जाय इंलेन्डआव सुप्रिम कोर्ट एक्ट, 1981 जों सामलायजादोंमोन, गोबां बिथिङाव भारतारि आयेनफोरजों नेमखानथि खालामजायाखैमोन। जेराव जाहाजफोरखौ हमथानाय सोमोनदै गुबुन-गुबुन हादोर गेजेरारि नेमखानथिफोरनि राहाफोर, दाङाबाजि, लैथोआरि दाहारनि आरो बन्दक बायदि आयदाफोराव नोगोरारि आरो साजा होनाय न्यायबिगियानखौ गोबां लैथोआरि रायजोफोरनि नोगोरआरि आयेनफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेफोर जथाय नेमफोरखौ नाजावनायाव बिसोर उनमोनदोंमोन। बे उदायैनि जाहोनाव, न्यायबिगियाननि सोमोनदै सन्देहफोरा गले-गले नुजायो, जेरै दानि जाथायफोराव, जेब्ला सागरजों मुवाफोरनि रोगानाय आइनजों गनायजानाय गुबै मोन्थाइफोर, बाहायजानो नागिरो। न्यायारि राहा, गियानगोनां, बेनि अनगा, बे हादोरनि आयेन बानायनायनि बिखान्थिखौ रोखा खालामनो थाखाय गोख्रै आइन बानायदोंमोन।
एडमिराल्टी आयेन, रुजुथायारि आयेन, आरो सोरखारि आरो सोरखारि नङि हादोरगेजेरारि आयेननि रोंग 'थिगोनांफोरनि मोनसे हानजाजों आबुं बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। बेबादि बिजिरसंनाय गैयालासेनो बिखान्थि खालामनो जायखिजाया नाजानाया फेलें जानो गोनां। (1056एच; 1057ए सी) 17
बे हादोरनि न्यायारि गोहोआ, जाय हादोरारि जारखुंथायनि मोनसे बिथिं, सुबुंफोरनि सिङाव दं आरो संबिज' न आरो आयेनफोरनि राहाफोराव रोखा आरो बेखौ बाहायनो गोहो गोनां आदालतफोरजों बाहायजायो। बे गोहोखौ थांनाय मुगानि राजफोलेरारि आयेनफोरनि राहाफोरसिम सिमागोनां खालामनाया गोरोनथि नङा। बिजिरसालिनि मोनहैनाया जाय साफ्रोम नोगोरारिफोरनाव थानाय मोनसे गोनां मोन्थाइ, बेनि ओंथिया आयेन बायदियै न्याय होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोनि थाथायखौ फोरमायो। जेराव आयेनआ सिरि आरो न्यायारि मावआगाननि गोनांथि दं, कर्टफोरा न्यायनि खान्थिफोर, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि खान्थिफोरनि बायदियै मोनदांनाय अभियोगफोरखौ फोजोबनो नाजायो। (1058एफ
एफ
इ., 1058एफ
इ.)
अ 'र्स., इउ
एस
सुप्रिम क' र्ट रिप 'र्ट्स, क्रेंच, जायखौ मुंख' नाय जायो। हादोरगेजेरारि आयेननि नेमफोरजों थि महरै दबथायनाय एबा सामलायजायागौमानि मोनसे रायजोनि दैनि सिङाव थानाय गासैबो सुबुं आरो जिरादफोरा बेनि न्यायबिथानि सिङाव गोग्लैयो। मोनसे बायजोआरि जाहाजखौ हमथानायनि गोहो, जेराव बोरिमायारि रायजोनि दैया, जेरावबो मोनसे लैथोआरि दाबिनि बेलायाव, मोनसे दिनथिफुंथाव दिन्थिफुंनाय आरो ओनसोलारि जारखुंथायनि मोनसे गोनांथार आखुथाय। बे गोहोआ गोबां हादोरगेजेरारि नेमखानथिफोरजों गनायजायो। बेफोर नेमखानथिफोराव गुबुन-गुबुन आयेनारि बिखान्थिफोरनिफ्राय लानाय आयेननि जथाय नेमफोर थायो। बेफोर नेमखानथिफोरनि गोबां नेमखानथिफोरा भारतजों दासिमबो गनायथि होजायाखैब्लाबो, बेफोर सरासनस्रायै लैथोआरि रायजोफोरजों गनायजानाय आयेननि नेमखानथिफोरखौ लाफायो, आरो बेनिखायनो जोंनि सरासनस्रा आयेननि बाहागो महरै मानिनाय जायो। आयेनारि आरो बिरोंदामिनारि रोंग 'थिफोरनि मोनसे जर' खा आफाद हादोरारि आयेनजों हादोरगेजेरारि जथाय नेमफोरखौ नाजावनायखौ गोरलै खालामनो हायो।
सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोर। जानो हागौ भारतनि आयेन आय' गआ, जाय इंलेन्डनि थाथाय बायदि थोजासे गोहो, थामान आरो उदांश्री गोनां जानांगौ, बे बिथिङाव बेसेनगोनां हेफाजाब होनो हागौ। (1059डी एच; 1060ए) 19। गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला संबिज 'न आरो आयेनफोरजों सामलाय जायो, आरो सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि बाहायनाया मोनसे हेंथा नङा, नाथाय गोहोनि मोनसे दाजाबदेरनाय फुंखा। दुखु मोननाया साफ्रोम सुबुंनि मोनसे गोनां मोन्थाइ, बेखौ गोनांथार दि बिजिरसालिनि ओनसोला बिनि गोनांथार खामानिजों गोरोबनाय आरो दिदोमै सानजायो, जाहाथे आयेन गैयाब्ला बै मोन्थाइखौ खहा खालामनो हाया। (1060सी, डी) 20। जेब्ला मोनसे गुबुन हादोरनि जाहाजखौ भारतनि दैआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों, एडमिरल्टीनि बाहायथियाव, गावनि सिङाव थानाय रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि गेजेरजों खानाय जायो, जेरावबो बेनि बिगुमानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
जाहाजा उनाव रैखाथि होग्रा बिगुमाजों हगारजायो ना जाया, बिगुमानि बेरेखायै जायखिजाया गुबुन मोकद्दमा बायदि मावआगान सोलिबाय थानांगौ। (1060जी, एच) 21
भारतारि दैयाव हाबफैग्रा गासिबो गुबुन हादोरारि जाहाजफोरा बेखौ मिन्थिना लानाय जायो दि बिसोर बेयाव थानाय समाव बे हादोरनि सिङाव गोग्लैयो। बेखौ बुंनो हाया दि भारतनि रावबो गोजौ अदालते बायजोआरि कार्ग 'जों सोमोन्दो थानाय मावआगाननि जाहोननि बेलायाव जाहाजखौ हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय एडमिरेलिटी न्यायबिगियानजों रां थिसनजायाखैमोन मानोना एडमिरेलिटी कर्ट एक्ट, 1861 (कलनियेल कर्ट अफ एडमिरेलिटी एक्ट, 1890 जों फरायजानाय) नि दफा 6 आ भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरेलिटी न्यायबिगियानखौ' लाबोजानाय कार्ग 'खौ खहा खालामनायनि दाबि खालामनाय' सिम सिमागोनां खालामदोंमोन। हरखाब मामलायाव, आपिल खालामग्रा जाहाजआ विशाखापत्तनमनि रुंमा गाथोनआव गोलांनायमोन जेब्ला बिखौ कार्गोनि सोमोन्दो गोनां मावआगाननि थाखाय ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन।
जि
एच
क 'र्टहा सिंनि आरो बायजोआरि कार्गोजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोरनि सायाव न्यायबिगियान दं। [1061बि
इ.] 1014 (पी
ई
आर
SAHAI.J
कनकरिं); 1
एडमिरल्टीनि आयेना लासै-लासै सरासनस्रा कर्टनिफ्राय एडमिरल्टीनि कर्टसिम दावगायो आरो जोबनायाव गोजौ क' र्टसिम फालांगियारि गोनांथि, समानथि आरो न्यायजों जागाय जेनदोंमोन आरो जाहाजनिफ्राय कार्गोसिम सौफैनायनिफ्राय गासै फोथारखौ लाफानाय आयेनारि आयेनफोरजों जोबदोंमोन। बेफोर गासिबो 1890 मायथाइनि आयेनाव दंमोन। नाथाय 1840 आरो 1861 मायथाइनि आयेनफोरा आबुं नङामोन आरो इंराज कर्टफोरा अनागारि एबा रादायाव गोबां गोरोन्थिफोरनि थाखाय सांग्रांथि लानो हायोमोन। बेनिखायनो जेब्ला फामुआरि कर्टफोरखौ न्यायबिगियान होनाय जादोंमोन बेयो आयेनफोरसिम हेंथाहोजानाय एबा सिमागोनां नङामोन, मानोना गोजौ कर्टफोराव गोहो होनाय जादोंमोन, जाय बै समाव आरो दाबो, सिमा गैयै गोजौ सिबिल न्यायबिगियाननि कर्टफोरल 'नङामोन, नाथाय जायहा गुबुन रोखोमै' इ 'सोदोबजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
1890 माइथायनि आइनआव बेनि बाहायनाया खालि इंराज बिजिरसालिनि सिङाव थानाय आयेनारि न्यायबिगियानखौल 'नङा, नाथाय गासैबो जायखौ बाहायनाय जादोंमोन एबा नेम खान्थि आरो मावखान्थिनि सिङाव एबा समानथि आरो न्यायनि थाखाय बाहायनो हाथावनामोन। फ्राय थामजि बोसोरसिम मोन्नै आयेनफोर थानायनि उनाव गोहो आरो न्यायबिगियाननि सानथांखि फेहेरनाया एडमिरल्टी न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोम नांलाय-मोनलायनि थाखाय आदालतफोरखौ हाथियार होनायनि रोंमोनदांथि आरो गोनांथिनि सायाव गायसन जादोंमोन, मानोना एडमिरल्टीनि आयेना मोनसे जौगाबोनाय आयेनमोन। बेनि जौगानायखौ बिनि आखुथाइजों दबथायनो हायामोन। बे थांखिजों संसदआ 1890 माइथायनि आयेनाव' नङाब्ला 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन। मोनसे आयेनाव जेबो सोदोबखौबो बांद्राय होनना सानना लानाय जायामोन। आरो बेखौ गोहोम गैयै एबा थांखि गैयैबो खालामनो हायामोन। कर्टफोरा आयेन बानायनायनि थांखिखौ आबुङै मावनो गोनांमोन आरो 1840 मायथाइनि मोन्नै आयेनफोरखौ आबुङै सामलायदोंमोन, जाय 1861 माइथायसिम खाथिथारै नुजादोंमोन।
आयेननि जौगानायनि थाखाय लामा। बिसोर 'एडमिराल्टी सर' खौ साबसिन खालामनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन मानोना आयेनफोरजों गनायथि होजानाय न्यायबिधानखौ सिगांनिफ्राइनो बाहायजागासिनोमोन। गावारि एबा रिमआव मावआगानआ मिथिजायाखैमोन। बेखौ आयेनारि बिथायल 'होनाय जादोंमोन। इंलेन्डआव 1920 सिम आयेनफोरा गोदान मोन्थाइफोर सोरजियाखैमोन नाथाय सर' एबा आसारखान्थिजों मा दंमोन बेखौ सिनायनायमोन। बेनिखायनो, रुंमा गाथोननि बायजोआव कार्गो रोगानाय समाव जाहाजनि बिगुमाजों एबा जाहाजनि बिगुमाजों अनागारि एबा रादाइखौ सिफायनायनि दाबिखौ गनायनायनि न्यायबिधानखौ बाहायनो हायोमोन एबा इंलेन्डनि गोजौ आदालतजों 1890 आव बाहायजानो हाथावनामोन जुदि खाबु फैयो। (1066ईएच; 1067एएफ) 1.2। रुंमा गाथोनआव लाबोजानाय कार्गोनि सायाव एडमिराल्टीआव न्यायबिधान फुवारनायनि जाहोना बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगु
दि
एस
खौ जायखिजाया रुंमा गाथोनआव लाबोजायोमोन। बे रोखोमनो जाहोनानो ल 'डिं बिलनि बिगुमानि फाहामनायावबो बाहायजायो, जुदि जाहाजनि बिगुमाया गोरोबैखौ सिफायनानै जायखिजाया रुंमा गाथोनआव हाबलाङो आरो बायजोआरि दावबायनायनि समाव बिनि बेरेखायै खामानि मावोमोन। बेबादि सिफायनायआ खामानि मावनो हाथावनामोन आरो जेराव गोरोबनाय जादोंमोन बैयाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो हाथावनामोन। लैथोआरि आयेननि बिथाया गोजौ लैथोआव गोरोन्थिनि थाखाय फाहामनायनि गोनांथि दं। न्यायबिधानखौ सोफादेरनाय एबा फुवारनाया जायखिजाया जाहोननि सोमोनदोआवमोन जाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव बुजिनो हाथावना जानो हागौमोन। गाहायनि, रैखा खालामनाय, नावजावग्रा मुजुरि एबा थुख्राया गासैबो जाहोनफोर जायनि थाखाय आयेननि कर्टआव खामानि मावनो हायोमोन, नाथाय ओनसोलारि दैनि बायजोआव सुबुंखौ गोमोरहोनायजों बिसोरनि बाहायनायखौ मोले खालामनाय जादोंमोन। बे गोब्राब न्यायबिधानखौ होखारनो थाखाय बेखौ सुबुंनि बेरेखायै खामानि मावनो हाथावना खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव
जाहाज। बे आनजादखौ बाहायनाया भारतारि हादाबाव खामानि मावनायनि जाहोन जादोंमोन आरो जुदि जाहाजनि बिगुमाया बे हादोरावनो थायोमोन, अब्ला कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामजानो हागौमोन। बिनिखाय गुबुन हादोरनि जाहाज, जाय भारतनि दैआव हेंथा होनायनि थाखाय दायगोनांमोन, बिनि बिगुमानि बिगुमाया एडमिराल्टी कर्टसिम सौहैनायनिफ्राय बारग 'थायाखैमोन। बे लुनायनि सायाव फामुवारि कर्टफोरा 1890 मायथाइनि आयेननि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायना जाहाज गाथोननि बायजोआव थांनाय कार्गोनि बेलायाव न्यायबिधानखौ बाहायनो हायोमोन, नाथाय इंलेन्डनि गोजौ अदालते बेबादि गोहोखौ बाहायनो हायोमोन। (1067एफएच; 1068एडी) यूरी मारु; 1927 आव आपिल केस 906, मख' जाथाव। माद्रास रायजो बनाम सी
सी
मेनन आरो गुबुनफोर।, मुंख 'नाय। बोल्ड बुकलेउग, द हेली, द इरन्स, द इंग्लिश रिपोर्ट्स, 2057; द इंग्लिश रिपोर्ट्स, जेड इंग्लेड; द इंग्लिश
1: डी
आर
थमासनि मेरिटाइम लायन्स; क्रिस्टोफर हिलनि मेरिटाइम आयेन; कार्टरनि इंराजि बिजिरसालिनि जारिमिन, मुंख 'नाय। इंलेन्डनि गोजौ 1016 बिजिरसालिनि आरो जोंनि हादोरनि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि जेबो रुजुथायारि फरायसंनायाव हाबालाबानो, दिनै मोनसे गुदि फारागथि दं दि इंलेन्डनि बिजिरसालिफोरा गावसोरनि सोरजिलु, संबिजिरा आरो न्यायबिधान खुंथाय एबा जौसिन बिजिरसालिनि आइननिफ्राय न्यायबिधानखौ नाजावो नाथाय जोंनि हादोरनि गोजौ आदालतफोरा संबिजिरा सिङाव गायसनजायो। बेनि सिङाव, दफा 225 आ गुबै न्यायबिधानजों लोगोसे न्यायबिधानखौ रैखा खालामदोंमोन, जाय संबिजिरा बाहायजानाय अक्ट' आव दंमोन आरो दफा 226 आ बेखौ सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि नेग्रा महरैल 'नङा, नाथाय न्याय खालामनो थाखाय गावनि आखायफोरसिम सौहैनो दोनथुमग्रा गोहो महरैबो फेहेरदोंमोन। फालांगि सालायनाय सासे नोगोरारिफोरा जाय गुदि मोन्थाइखौ बे बिथायाव मदद गैयै खालामनो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानआ इंलेन्डनि जायखिजाया आयेन एबा नेम खान्थिफोरनि सिङाव फ्रीज खालाम जादोंमोन।
बैयाव एबा इंलेन्डनि गोजौ आदालतआ न्यायबिगियानखौ बाहायनो हाया। उदां सुबुंखुंथायनि सासे नोगोरारिखौ गोजौ आरो गोरान दोननो हाया। आयेन बानायनाया मोनसे रायजोनि जारखुंथायजों गोरोबनाय जानांगौ। बेबादि न्यायबिगियानखौ साननाया जारखुंथायनि सरासनस्रा आखुथायफोरनि सायाव जागोन होन्ना गिनांगौआ मोजाङै गायसन जानाय नङा। बेयो गुवार न्यायबिगियानजों लोगोसे जाय गोजौ आदालतफोरा 1890 मायथाइनि आयेननि सिङाव एडमिरल्टीनि सोमोनदोआव मोनो, संबिज 'ननि दफा 225 नि सिङाव जाहाजखौ हमथ' नो बिथोन होनायनि थाखाय उदायथि जगायो, जाहाज गाथोननि बायजोआव रोगानाय बेसादफोरनि सोमोनदोआव जाहाजनि मास्तर एबा बिगुमाजों खालाम जानाय अनागारि हाबानि थाखाय, 1861 माइथायनि आयेननि दफा 6 बायदि जेबो थि राहा गैयामोनब्लाबो। जायखिजाया भारतारि रुंमा गाथोननिफ्राय लाबोजानाय कार्गोनि सोमोनदोआव रादाइखौ सिफायनायनिफ्राय दाबि खालामजानाया न्यायबिगियानजों सोमोन्दो गोनां। बेयो आइननिफ्राय ओंखारलांथारनांगौ।
भारतनि गोजौ आदालतफोरा सिमा गैयै न्यायबिधाननि अदालतफोर जानायनि जाहोनाव, जायफोरखौ एंगारनाय जादों बेनि अनगायै संबिजुनि सिङाव गासैबो न्यायारि गोहोफोरनि दोनथुमसालिया आयेनारि न्यायबिधाननि बाहायनायाव गुबुन हादोरनि जाहाजखौ हमथानायनि थाखाय बिथोनफोर हगारनो हाथावना एबा गुबुन रोखोमै न्यायबिधाननि बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैनो हाथावना। (1069एफ
एच.; 1070ए
एफ.) 3
हरखाब जाथायाव, जाहाजाव हादोरनिफ्राय बायजोआव थांनाय कार्गोनि सोमोनदोआव अनागारि एबा रादायाव मोनसे नालिसखौ गनायनायनि न्यायबिधानखौ 1890 आइननि सिङाव मोननाय जायो, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते भारतारि दैफोराव नुजानाय समाव गुबुन हादोरनि जाहाजखौ हमथानायखौ बिथोन होनो हाथावनामोन। (1070एफ
जी.) 4
फामुवारि एडमिरल्टी एक्टनि सोमोनदोआव आयेन आय 'गआ सुबुरुन होदोंमोन दि इंराजि आयेननि गोनां गुदि राहाफोरखौ आइनआव सोफादेरनो हायो जाहाथे बेखौ 1017 भारतारि आयेनजों सोमोनदो गोनां गुवार भारतारि एडमिरल्टी अदालतफोर बानायनो हायो।
इं 1952 माइथायाव लानाय बायदि बायदि आरो इं1920 आरो इं1956 माइथायाव एडमिनिस्ट्रेशन अफ जस्टिस एक्टजों फोसाबजानाय इंराजि आयेननि गाहाय आखुथायफोराबो नाजावजायाखैमोन। आरो उदां जारगोरासिन रायजोनि नोगोरारिफोरनि मोनथाय आरो मोजां मोननाया ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों फामुफोरनि थाखाय जारि खालामजानाय आयेनफोरजों खुंजाबोदों।
