बे आर 'जलाइआ जम्मू-कश्मीर बिग लैन्डेड एस्टेट एब' लिशन एक्ट, 17थि अफ 2007, जायखौ युवराज करण सिंहआ 17 अक्ट 'बर, 1950 माइथायाव जम्मू-कश्मीर कनस्टिट्यूशन एक्ट 14 (1930) नि दफा 5 जों गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना आरो 20 जून, 1949 माइथायाव महाराजा हरि सिंहजों फोसावनाय जोबथा फोसावथाइ, जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि गासिबो गोहो आरो हाबाखौ युवराजनो बिबान होदोंमोन। बे एक्टनि थांखिया गिदिर हा हाफोरखौ फोजोबनाय आरो हानि गुबै हाल एवग्राफोरनो हाखौ बारस्लायहोनायजों आबाद दिहुनथाइखौ जौगाहोनायमोन। जाय नालिसनिफ्राय आथिखालनि आर' जलाइया ओंखारो, बेखौ आर 'जलाइ खालामग्राया मोनसे थान्दै महरै फोसावदोंमोन दि एक्टआ उदायै, मावफुङारि आरो गोहो गैयैमोन आरो बिथाङा गावनि हाफोरनि गोजोन दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। मोन्नैबो बिसिबां बिसिबां बिसिबांबो बिसिबांबो बिसिबांबो बिजिरनाया हाई कोर्टआव बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइ आरो
बिथाङा बुंदों दि युवराज करण सिंहहा बे आइनखौ फोसावनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) जेब्ला महाराजा हरि सिंहआ 20 जून, 1949 नि गावनि फोसावनायजों युवराजनो गावनि गोहोखौ फोरमायदोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनो सासे आयेनारि महाराजामोन आरो जेबो गोजौ गोहोफोरखौ फोरमायनो हायाखैमोन, (2) बुंनाय फोसावनाया युवराजनो बेयाव थि खालामनाय गोहोफोरखौ होनो हायाखैमोन, (3) युवराजनि गोहोफोरा 25 नवंबर, 1949 आव जारि खालामजानाय गावनि फोसावनायजों गोबाङैनो सिमागोनांमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि रायजोआव भारतनि संबिज 'नखौ बाहायनो नागिरदोंमोन, जायखौ थाबैनो बेनि संबिज' न आफादजों नाजावजानांगौमोन, जेराव बेयो बाहायजाथावमोन, (4) जम्मू-कश्मीर रायजोआव भारतनि संबिज 'ननि दफा 370 जों लोगोसे माखासे थि खालामनाय दफाफोरनि बाहायनायनि फिथाय महरै, युवराजआ जायखिजाया आयेनारि गोहोफोर गैयालासे मोनसे संबिज' नारि राजा जादोंमोन आरो आयेन आफादनो गावनोगाव खहा होनायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन। (5)
जेरै मोजाङै दाथाइ जानाय नङा। बुंनाय जायो दि युवराज करण सिंहहा जेब्ला आइनखौ फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला बेबादि खालामनो गोहो दंमोन आरो बेनि गनायथावथिया सन्देह गैयैमोन। 271 बेयो सन्देह गैयैमोन दि उदांस्रि आइन, 1947 खौ पास खालामनायनि सिगां महाराजा हरि सिंहआ गावनि सिगांनि बायदि, गावनि रायजोनि सिंनि खुंथायनि बेलायाव सासे आबुं राजा मोन। महाराजाजों जारि खालामजानाय 1991 (1934) नि रेगुलेशन 1 नि दफा 3 आ बिथांनि गासिबो सिगांनि गोहोफोरखौल 'रैखा खालामाखैमोन, नाथाय बेखौबो गनायथि होदोंमोन दि बिथांनि जायखिजाया रेगुलेशन, फोसावनाय एबा अध्यादेश बानायनायनि गुबै मोन्थाइआ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। 1996 (1939) नि कनस्टिट्यूशन एक्ट 14 आ बिथांनि थाथायखौ सोलायाखैमोन। बै एक्टनि दफा 4 आरो 5 आ 1991 नि रेगुलेशन 1 आरो दफा 72 नि दफा 3 नि सिङाव थानाय गासिबो गोहोखौ रैखा खालामदोंमोन, जाहाथे बिथाङा ब्रिटिश उदांस्रि एक्ट 1947 खौ पास खालामनायाव आबुं गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
आइननि दफा 7 नि बिथोनजों रैखा खालामजानाय गोरोबथिफोरनि सिङाव एखे आबुं राजा जानो हानाय, आरो हादोर गेजेरारि आयेननि मेगनआव सासे उदां जारखुंनि थामानखौ दाबि खालामनो हागौ। बेखौ बुंनाया जुक्ति गैयैमोनदि महाराजाआ 25 अक्ट 'बर, 1947 मायथाइयाव मुंसाइ होनाय इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसननि राहाफोरा बिथांनि जारखुंथाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, क्ल
6 खौ नोजोर होनानै, जाय बिथांनि रायजोआव आरो बेनि सायाव बेनि सोलिबाय थानायखौ रोखा महरै गनायथि होदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि 5 मार्च, 1948 मायथाइयाव बिथांनि फोसावथायनि फिथाय महरै, जाय शेख मोहम्मद अब्दुल्लानि दैदेनजानाय मोनसे मुंदांखा गेजेर समनि सरकारजों हरखाब खुंथायखौ सोलायदोंमोन आरो मन्थ्रिफोरनि मोनसे आफाद गायसनदोंमोन, जाय केबिनेट महरै खामानि मावनो गोनांमोन, महाराजाआ मोनसे आयेनारि राजा जादोंमोन। केबिनेटआ दासिमबो महाराजा नि सिङाव थानाय गोहोफोरनि सायाव बिथा खालामनानै 1996 नि संबिज' न एक्ट 14 (1939) नि सिङाव खामानि मावनो गोनां जादोंमोन।
युवराजआ गावनि गासिबो गोहोखौ बाहायनो हायो, बबेखानि मोनसे थि समहालागै, बे फोसावथाइखौ बोखारनायसिम युवराजखौ गावनि बिफाजों एखे थाथायाव दोनदोंमोन। महाराजाया गावनो सासे आबुं महाराजामोन आरो बिथांनि थान्दैनि गोहोनि बागै जेबो सोंथि थानो हाया।, मुंख 'नाय। 25 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव युवराजजों फोसावजानाय फोसावथाइया आयेनारि थाथायखौ सोलायाखैमोन मानोना बेयो महाराजाजों इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनखौ मावफुंखांनायनि उनाव दंमोन आरो बेयो बिथांनि बिफाजों युवराजनो होनाय गोहोखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय दि संबिजिरा (जम्मु आरो काश्मीराव बाहायनाय) बिथोन (सी
अ
10) 26 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव हादोरगिरिनि दारै जारि खालामनाय भारतारि संबिजुनि माखासे थि लिरबिदांफोरखौ रायजोनो बाहायनाय (जम्मू आरो काश्मीराव बाहायनाय) बिथोन (सी
अ
10), युवराजनि गोहोम खोख्लैजानाय जारगोरासिन गोहोफोरा थार नङामोन। खुंगिरिनि सानथांखि 370 (दफा 1) नि जेबो बुंफुरलु गैया।
बे दफाफोरनि रावारि राहाफोरा बे साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि भारत आरो रायजोनि गेजेराव जोबथा सोमोन्दोआ जोबनायाव रायजोनि आयेन आफादजोंनो थि खालामजानांगौ। बेनिखायनो, बे दफाआ, रोखा महरै एबा ओंथिजों, महाराजानि आबुं आयेनारि गोहोखौ सिमागोनां खालामनो हाया। जेब्लासिम रायजोनि आयेन आफाद, बेनिखायनो, गावनि थिरांथा खालामाखै, इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनआ फोथारखौ लाखिनांगोन। दफा 385 नि गिबि खान्थियारि बाहायनाया, जाय रायजोआव बाहायनाय दफाफोरनि फारिलाइनिफ्राय फारियै बोखार जादोंमोन, बे थिरांथाखौ थार खालामनो हायाखैमोन दि बियो युवराजनि आयेनारि गोहोखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि आयेन आफादनि खहा होनायनि थिरांथाआ उदायैमोन मानोना आयेन आफादखौ गावनो मोजाङै बुंजायाखैमोन एबा दाथाइ खालामजायाखैमोन। सन्देह थानो हागौ दि 20 एप्रिल, 1951 मायथाइनि फोसावथायनि सोलायसोल 'नि थाखाय उदांश्रीया आबुङै उदांश्रीमोन।
महाराजाफोर, जायनि सिङाव जुथुमआ जोबनायाव दाजादोंमोन, आरो बेनिखायनो जुथुमआ मोजाङै खुंजादोंमोन।
