आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि बिथाङा आरो गासै भारतनि सोरखारि प्रेसफोराव खामानि मावग्रा रोखोमसे गुबुन सुजुगिरिफोरा 1 जानुआरि, 1966 मायथाइनिफ्राय "गोजौ रोंग' थिगोनां" थाखोआव ग्रेड I कम्प 'ज इट' रफोरनि थामान आरो मासुलनि मोन्थाइ दं, मानोना ठाकुरनि मामलायाव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गासैबो रनसायगिरिफोरनि थाखाय खान्थि बायदियै बाहायजाथावमोन, संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। ठाकुरनि मामलायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बैसोगोरानि सायाव बिथा खालामनानै "गोजौ रोंग' थिगोनां" आरो "रोंग 'थिगोनां" महरै थाखो राननाया जुक्ति गैयै आरो फाराग गोनांमोन। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जेबो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ बे कर्टाव लाबोजानाय जायाखै। बे बिजिरनाया जोबथा जादोंमोन। ठाकुरनि केसखौ बिथोन होनाय आरो आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनायनि सायाव, एच
ई
एल
डी.: <1 आई
डी.>
रोंमोनदांथिनि गोलावथिजों रोंग 'थिनि मानथाखोखौ जखा खालामनाया जुक्ति गोनां। गोजौ बिजिरसालिनि मावमिननि गोलाव समनि रोंमोनदांथिनि सायाव सोनारनानै थाखो राननायखौ फोजोबनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। "गोजौ रोंग' थिगोनां" थाखोखौ मिथिंगानि खामानिखौ सामलायनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जेराव गुबै आखाइनि दाथायनिख्रुइ बांसिन रोंग 'थि दंमोन। गोलावसिन मावमिन गोनां आरो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव 153 मोननाय रनसायगिरिफोरखौ सेथि थाखोयाव थिस' ननाय जादोंमोन आरो "गोजौ रोंग 'थिगोनां" महरै थाखो रान्नाय जादोंमोन। रोंमोनदांथिया गावनो गुन गोनां आरो थाखो राननायनि थाखाय मोनसे थार बिथा जानो हागौ।
रेद खालाम।
