आर 'जलाइगिरिआ बम्बेआव मावसोमग्रा सासे उकिलमोन। बिनायगिरि नं
1 (आर' जलाइगिरि) आ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जिउराहायारि गाज्रि आखुवावनि दाय होनानै महाराष्ट्रनि बार काउनसिलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिथांनि मामलाया बेनोमोनदि बिथाङा दिहुनथाय फालांगियाव थिसनजानाय मोनसे फार्मनि बिगोमामोन। बिथांखौ रांखान्थियारि थाथायनि गोनांथि दंमोन आरो सासे फिनायगिरिआ बिथांखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों सामलायजानाय सासे सलिसिटरनि फार्मजों बिथांनि रेबथुमफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बिथांखौ दाहार होनाय जागोन। बिथांखौ बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआबो रां खाथायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। बेबादि थानदैनि सायाव आर 'जलाइगिरिआ फिनायगिरिनि गेजेरजों दाहार लानो राजि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सम्पथिफोरखौ नायसंनायाव फिनायगिरिआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथांखौ 7 लाख रांसिम दाहार होनाय जागोन, जुदि बिथाङा दाहारनि आगोलनि राङाव 5 1/2 जौखोन्दोनि हाराव हरगोन आरो गुबुन आयेनारि खरसानि थाखाय मोनसे आयेनारि जुथुमाव बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन।
फार्माव थायोमोन आरो बियो थार रां खाथायगिरिफोरनि थाखायल 'खामानि मावोमोन आरो दाहार बिनायगिरिफोरनि सुदखौ नायगोनमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनो रां खाथायगिरिफोरनि सिंनि हान्जानि सोद्रोमामोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिखौ आयेनारि खरसानि थाखाय माखासे रां बाहायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो बिथांखौ 688 बानायदोंमोन दि आयेनारि खरसानि गेजेरजों बिथांनि गेजेरजों होजानो गोनां दाहारनि 51⁄2 जौखोन्दोनि मादाव आर' जलाइगिरिया सरकारनो होनो गोनां स्टाम्प खाजोनानि थाखाय 3/2 जौखोन्दोखौ दोनगोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ थि अक्ट' नि सिगां रां खाथायगिरिनो नगद रां होब्लासो गोख्रै होनो हायोमोन। थि अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिआ रां खाथायगिरिनो 3,000 रां होदोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइ खालामग्रानो 500 रांनि आद्रा थानाय रांबो होदोंमोन। बिनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ रां खाथायगिरिनि बेरेखायै सुख' नाय जादोंमोन।
टि
ब्राञ्च। आर 'जलाइगिरिआ बम्बे पुलिसनि सी
आई
डी
दालायआव रां खाथायगिरि आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। रां खाथायगिरिनि सायाव चार्जशिट होनाय जादोंमोन। पुलिसनि सुबुरुननि सायाव आर' जलाइगिरिआ महाराष्ट्र बार काउनसिलाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बिथाङा बेखौबो दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गुबुन सुबुंफोरनि सोमोनदोआव गोरोनथि मावनायाव बाहागो लादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ साखिफोरनि फारिलाइ बानायदोंमोन। आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिखौ जुजिदोंमोन, नाथाय लिरनायनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो रायजो बार काउनसिलनि सिगाङाव मावखान्थिया सोलिबाय थादोंमोन। रायजो बार काउनसिलनि सिगाङाव आर' जलाइखौ आयेनारि समफारिनि गेजेराव फोजोबनो हायाखैमोन आरो केसखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनाव बारस्लायनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव रां खाथायगिरिया थैदोंमोन। दिसिप्लिनारि कमितिआ फोरमानफोरखौ सांग्राङै बिजिरदोंमोन आरो मोन्नैबो हान्जानि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय एफिडेविटफोरखौ बिजिरदोंमोन।
रां लागिरि आरो आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिजों गोरोनथिगोनां मावआगान आरो गोरोनथि खालामनायनि भुगिग्राया मानिदोंमोन दि बिनायगिरि ल 'नीफोरखौ गोरोनथि आरो/एबा गोरोनथि खालामनायनि थाखाय मोनसे रेकेट दंमोन, आरो रां लागिरि आरो आर' जलाइगिरि उकिलआ बेबादि रैकेटनि बाहागोफोरमोन; आर 'जलाइगिरिआ रां लागिरिजों लोगो जानानै आर' जलाइगिरिखौ आयेनारि खर्साफोर आरो थांखि लाजानाय दाहारखौ दावगाहोनो थाखाय गुबुन हरखाब खरसानि बाहानायाव गोबां रां मोन्नो थाखाय गोरोनथि खालामदोंमोन, नाथाय बेबादि दाहारखौ माब्लाबाबो बिथांनाव दावगाहोफेराखैमोन; आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनिफ्राय Rs.10,000 मोन्नो हादोंमोन; आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइनि दफा 35 नि सिङाव जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि मोनसे केस गायसन जादोंमोन। बेनिखायनो कमितिआ आर 'जलाइगिरिनि मुंखौ महाराष्ट्र बार काउनसिलनि स्टेट र' लनिफ्राय बोखारनो बिथोन होदोंमोन।
थांखि लाजानाय दाहारखौ दावगाहोनो थाखाय बिनायगिरिनि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि उनाव बन्दकनि खाख्रि थियारि खालामनो थाखाय फिनानसियारजों थिसनजादोंमोन आरो बिथाङा सासे उखिल महरै मोजां आरो थि आदबजों जिउराहायारि मावमिनखौल 'होदोंमोन; अपील खालामग्राया फिनानसियारनिफ्राय गावनि जिउराहायारि मासुलखौल' मोनदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानिफ्राय जेबो बिबां मोनामोन; दिसिप्लिनारि कमितिनि बिजिरनाया दि अपील खालामग्राया रेकेटनि सोद्रोमामोन आरो नालिस खालामग्राखौ फाथैनाय आरो फाथैनायाव बाहागो लादोंमोन, सानथांखिफोर आरो सानथांखिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन; आरो दिसिप्लिनारि कमितिआ साखिफोरनि फोरमानखौ गनायनायाव आइनआव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायफोरा बुंजानाय फाथैनाय आरो फाथैनायनि केसाव आबुङै गुबुनमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
आपिल खालामग्राया फोथायनायखौल 'गाज्रि बाहायाखै, नाथाय अभियोग खालामग्राखौ फाथै
रेबगान्थियाव दोननाय गासै साखिखौ मोजाङै नायबिजिरनाया बे थिखिनियाव सौहैयो दि आपिल खालामग्राया रेकेटनि सायाव आबुं गियानल 'गैयामोन, नाथाय बेबादि रेकेटनि सासे सांग्रां सोद्रोमामोन आरो थोजासे रांखान्थियारि मुलाम्फा मोनगासिनो दंमोन। आपिल खालामग्राया सिरि नायगिरि नङामोन, खालि गावनि आयेनारि बोसोनल' होदोंमोन, नाथाय फिनानसियारजों रेकेट सालायनायनि मावखान्थियाव मोनसे गोनां लिंकमोन। (पृ
704 सी
डी.) 1.3
दाहार बिनायग्रा गोबां गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि साखीया दिन्थियो दि बिसोरबो धोका होजादोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि समान खाफालगोनांमोन, आपिल खालामग्रानि आखुथायनि बेरेखायै गोबां बाथ्रा खोन्थियो।
हाबाफोरखौ मावनायाव नेवसिनायनि जाथाय जायजों सोमोन्दो गोनां उकिलनि बेरेखायै जायखिजाया गुरै नोजोर लानो हायो। (p) नालिस खालामग्राफोरनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो थाखाय लाइसेन्स थानाय उकिलनिफ्राय गोजौ थाखोनि सोलिबोनाय आरो आयेनारि आरो नेमआरि मोजां मोन्दांथि थानायनि आसा खालामनाय जायो। (p.704E 2
नालिस खालामग्राया जर 'खायै दाय होदोंमोन दि मोनसे रेकेट दंमोन जेराव आपिल खालामग्रा आरो फाइनेन्सियारआ बाहागोआरिफोरमोन। बिथाङा दिन्थि होदोंमोन दि माबोरै बिथाङा रेकेटनि बुंनाय सोद्रोमाफोरनि गोरोनथिगोनां खामानिफोरनि बोलि जादोंमोन। रेकेटनि केसखौ न' आव लाबोनो थाखाय, गुबुन सुबुंफोरनि जमा खालामनायफोर जाय दाहारखौ दावगाहोनो थाखाय फाइनेन्सियारजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बिथांजों आरो आपिल खालामग्राया रोखोमसे रोखोमै मोगा-मोगि जादोंमोन आरो जुदिबो बिसोर गोबां बिबांनि दाहार आरो गुबुन आयेनारि खर्साफोरनि फारसे बाहागो लानो गोनां जादोंमोन, नाथाय बेबादि दाहारखौ गनायथि होनो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन।
मोनसे मावखान्थियाव गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय जेब्लाबो गनायजाथाव सान्दांथि लानो गनायथि दं आरो बेबादि गनायथाव सान्दांथिखौ सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो फोरमान महरै बुंनो हाया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जायखिजाया मावखान्थियाव, न्यायारि एबा खाव न्यायारि, फोरमाननि गोनांथि दं आरो बेबादि गोनांथिखौ सान्दांथि आरो सान्दांथिनि गेजेरजों फोरमान खालामनो हाया। नाथाय फोरमानखौ थोंजों मावखान्थियाव होनाय फोरमाननि बिथायाव गायसननो हागौ एबा सैथोनि दायखौ फोरमानजों गायसनजानाय गुबुन नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय गनायथाव सान्दांथिफोर दिहुननानै गायसननो हागौ। (p
703 B
D.) 3.2
हरखाब जाथायाव, कमितिआ गनायजानाय खारि आरो फोरमानआव गायसनजानाय खारि आरो बेबादि गायसनजानाय खारि आरो/एबा गनायजानाय खारिफोरनि थार बिजिरनायनि सायाव गनायथाव सान्दांथिफोरखौबो मुंख 'दों। कमितिआ गोबां बिथिंफोरनि सायाव जिउगोनां सान्दांथि लादोंमोन आरो केसखौ रेबगान्थियाव लाखिदोंमोन आरो फोरमानखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन।
थार जाहोनफोर होनानै गावनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो गायसनजानाय खारिफोरनिफ्राय लानाय मोनदांथिफोराबो जोबोद जुक्तिगोनां नुजायो। दिसिप्लिनारि कमिति टीआ नालिस खालामग्रानि केसखौ समान आरो गोसो गैयै महरै फोजोबनायाव बाखनायजाथाव। साजा होनायनि बिथिङाव, दिसिप्लिनारि कमिति 691 आ बे कर्टनि सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों आरो बेनि थाखाय मोजां जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनानै साजा होयो। [p.703 A; DE] Re: P सासे उकिल; आरो M
वीरभद्र राव बनाम तक चंद,;, मुंख' नाय।
