बिसावरायगिरिफोरा गुरै स्टीलनि र 'ड, बार एबा राउन्ड बानायनायाव मुखुबमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि मानोना बिसोरजों बानायजानाय बेसादफोरा बाथि फारियाव थि खालामजानाय फारिलाइनि आइटेम 1 नि सिङाव गोग्लैयो, बिसोर दफा 33 (1) (b) (b) (i) (a) आव थि खालामनाय जौगाथाय रिबेतनि गोजौ हार आरो आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 80 1 नि सिङाव रैखानायनि मोन्थाइ दं। आय खाजोना मावख' गिरिआ बिसावरायगिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन, जेराव मददगिरि आय 'गगिरि महरै आपिल, ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते बिसोरनि दाबिखौ नाजावदोंमोन। बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खाजोनानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबायदिमोनदि लहा आरो स्टीलआ जेब्ला इनगटफोरनि महराव गुदि स्टील मिलफोरनि फार्नेसनिफ्राय ओंखारबोयो अब्ला मोनसे धातु जाना थाङामोन। उननि थाखोआव इनगटफोरा खावसेनि महरनि दिहुनजानाय दिहुनजानाय मुवाफोर जायो।
लहा आरो स्टिलखौ स्टिल मिलनिफ्राय बिलेत, बिबार आरो स्लेबनि महराव दिहुनदोंमोन आरो रेल, रड (तार रडजों लोगोसे), बार, एंगल, चैनल, टी, सी, पाइप, ट्यूब, शीट, स्ट्रिप्स, प्लेट आरो काइलनि महराव गासैबो समान दिहुनजानाय बेसादफोरा लहा आरो स्टीलजों बानायनाय बेसादफोर जागोन आरो बार आरो रड बानायग्रा र 'लिं मिलफोरा बाथि फारियाव 1 आइटेमजों खोबजानाय नङामोन।
लहा आरो स्टीलनि खोन्दोआ लहा आरो स्टील (धातु) निफ्राय गुबुनमोन। खाजोना दाराजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः 1
आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 33 (1) (बि) (i) (ए), दफा 80 (ए) नि राहाफोरखौ बुजायनायाव, कर्टआ बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनाया मोजां जागोन जेराव माखासे गुदि दारिमिनफोरखौ आय खाजोना आयेनाव गनायथि होनाय जादोंमोन। जारिमिनारि बिखान्थिआ आयेन आफादनि थांखिफोरखौ दिन्थियो दि माखासे रोखोमनि दारिमिनफोरनि थाखाय लासै-लासै माखासे गनायथिफोर, गनायथिफोर आरो गनायथिफोर, जायखौ हादोरारि जौगानायनि थाखाय गोनां मानिनाय जायोमोन। लहा आरो स्टील आरो गुबुन धातुफोरनि दारिमिना गासिबो फारिलाइफोराव नुनो मोनो। (199 सी, 200 बी) 2
इन्स्ट्रुमेन्ट इन्स्ट्रुमेन्टनि सिङाव गनायथि होनाय थुलुंगा एबा रैखाखालामनायखौ मोनसे गुवार आरो गुवार आदबजों खालामनाय जादों, जेराव दिहुनथाय हाबानि थाखाय मोनसे थि बिन्दो दं।
जेराव आइटेम 1 आरो 2 नि सोमोनदो दं, सोदोबफोरा धातु जाय गुदि महरै बाहाय जायो आरो बैनिफ्राय दिहुनजानाय गुबुन बेसादफोरनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो। अमा लहा आरो लहानि खुरैखौ इनगट, बिलेट आरो बिबारफोर बानायनो थाखाय खामफायाव जाहोनाय जायो। नाथाय मोन्नैबो गुबुन-गुबुन महराव लहा आरो स्टिल, उननिखौ "सेमि फिनिश्ड स्टील" बुंनाय जायो। जेरै गियान गोनां, बार, रड, राउन्ड, तार रडफोर आरो बायदिफोरा नैथि थाखोखौ दाथायो जेराव सासेआ लहा आरो स्टीलनि "आबुं" महरफोरखौल 'मोनो। धातुनि आखु आरो लिरथाइखौ नोजोर होनानै, लहा आरो स्टीलनि बेसादफोर बानायग्राफोरा बेफोर महरफोरखौ लानो सिगां बेखौ "आबुं" खालामनांगोन आरो बैफोरनिफ्राय तारफोर एरनानै एबा रेलफोराव सोलायनानै एबा बेफोरखौ टिज, जिज, पाइपफोर बायदि महर होनानै बेसादफोर बानायनायखौ दावगाहोनांगोन।
बेयो ओंथिगोनां दि बेफोर बेसादफोरा गुदि स्टिल मिलफोर, जथाय स्टील मिलफोर आरो दारिमिनआव बाहायजानाय गुबुन गुबुन रोखोमनि मिलफोरनि गेजेराव फारागथि दिन्थिया। "र 'लिं मिल" फोरनि दाजेमारि आरो प्लान्टफोरा गोजौ जौगाथाय रिबेतनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा, जुदि बेयो र' लिं मिलफोराव बाहायनाय आरो दारिमिननि गुबुन मिलफोराव बाहायनाय एखे दाजेमारि आरो प्लान्टनि गेजेराव फारागथि खालामनो सानो। स्टील मिलफोराव फसंजानाय दाजेमारि आरो प्लान्ट जेराव मावखान्थियाव खालि इनगट, बिलेट आरो बायदि बायदिनि दिहुनथायल 'नङा, नाथाय बार आरो रडफोरनि दिहुनथायाबो गोजौ जौगाथाय रिबेटनि थाखाय आरजाथाव, बेखौ नायनो गोब्राब दि मानो र' लिं मिलफोराव फसंनाय प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरा इनगट एबा बिलेटफोर, दिहुननायनि थाखोनिफ्राय लानानै र 'डफोर आरो र' डफोरनि थाखाय आरजाथाव नङा।
जेराव जेंना दं, बिजिरसालिनि दिहुनथायनि थाखो राननायखौ गुबुन थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव खालामनो नाङा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मिलनि आखुथाइ नङा, जाय बेसादखौ दिहुनो, नाथाय जाय बेसाद एबा बेसादखौ बानायनाय जादों बेनि आखुथाइ आरो बे सोंनायखौ सों दि बेबादि बेसाद एबा बेसादखौ धातुजों बानायनाय गुबुन बेसादफोरनि बानायनायनि थाखाय गोथां मुवा होनना गनायनो हागोन ना नङा एबा बियो गावनो धातुजों बानायनाय बेसाद नामा। (201 बि
सि.) 6
आथिखालनि बेलायाव बेसादफोरा सिगांनि थाखोआव फेलें जायो। गुरै स्टीलनि र 'ड, बार एबा राउन्डफोर जाय गदाजों बानाय जायो बेफोर लहा आरो स्टीलजों बानायनाय बेसादफोर नङा, धातुनि आबुं महरफोरल' आरो लहा आरो स्टीलजों बानायनाय बेसादफोरल 'नङा। बेफोरो लहा आरो स्टीलनि आर्टि क्लेसफोर जेरै ग्रिल एबा खिरखि लागायनो थाखाय गोथां मुवाफोरल' बानायो, बेबादि फारिखान्थिफोरखौ दानस 'नो, एबा र' ड फिदिंनो।
फ 'र्जिं आरो कास्टिंफोरा आइटेम 1, लहा आरो स्टिलजों बानायनाय बेसादजों खोबजानाय नङा, नाथाय आयेन आफादफ्रा बेबादि बेसादनि बेलायावबो सुग्लाय होनो थांखि लायोमोन, आइटेम 11 आरो आइटेम 21 खौबो जागायदोंमोन। एमएस स्टीलनि रड, बार आरो राउन्डफोरखौ लहा आरो स्टील (धातु) महरै लानो हायाब्लाबो, बेफोर आइटेम 11 आव मुंख' नाय "फ 'र्जिं आरो कास्टिं" नि थाखोनि सिङाव फेलें जागोन।
डि बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, आरो आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम के
चरण प्राइबेट लिमिटेड,; बांद्राय बिथोन होनाय। स्टेट अफ मध्य भारत बनाम हीरा लाल, (1966) 17 एस
टी
सी
313 (एस
सी.) देवी दास गोपाल कृष्णन बनाम पान्जाब, (1967) 20 एस
टी
सी
430 (एस
सी.); हिन्दुस्तान ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
एमिनियम कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम स्टेट ऑफ (यू
पी., (1981) 48 एस
टी
सी
411 (एस
सी.) स्टेट ऑफ तमिलनाडु बनाम प्यारेलाल मलहोत्रा, (1976) 37 एस
टी
सी
319 (एस
सी.); C.I.T.v
राष्ट्रीय धातु उद्योग क
लिमिटेड.; इंडियन ए1 ए
ए
एमिनियम क
लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., केल
आरो केल
जीवनलाल बनाम सी
आई
टी., सी
आई
टी
फिटवेल बनाम सी
आई
टी
लिमिटेड; हिन्दुस्तान ए
टी
सी
411 (एस
सी.) स्टेट ऑफ
ng R.D.Walker जों, रांखान्थि मनथ्रिनि बाजेट बिबुंथि, (1968) 48 आई
टी
आर
34; (1965) 55 आई
टी
आर
57 आरो 122 खौ मुंख 'नाय जादों।
