अपील खालामग्रानि बै समनि सतगुरुखौ गिबि खेब 1937 38,1938 39 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बिथाङा सासे जिरायनाय सरकारि मावख 'गिरिमोन। बिथांनि पेन्सनजों लोगोसे फसंथाननिफ्राय जानाय आयखौ ज' खालामनाय जादोंमोन। आपिलाव, मददगिरि आय खाजोना कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामजानाय आयखौ रोखा खालामदोंमोन। आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (2) नि सिङाव होनाय मुंख' नायनि सिङाव आय खाजोना कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि सतगुरुनो होनाय अन्थोबथिफोरा ट्रास्टआव दोननाय अन्थोबथिफोरमोन आरो बेखौ आयेननि दफा 4 (3) (1) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। जेब्ला आयेननि दफा 35 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ गनायथिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरसंगिरिजों मोन्नाय अन्थोबथिफोराव सुद आय, सम्पथि आय आरो बिजाबफोर आरो सावगारिफोर फाननायनिफ्राय मोननाय आय बायदिफोर दंमोन ना गैयामोन, अब्ला आय आय कमिस्नारआ 1939 मायथाइनि आय आय आय मावख' गिरिखौ बिथोन होदोंमोन।
गनायथि होजानाय हगारनाय। 1963 64 सिम आर 'जलाइगिरिखौ खाजोना होजायाखैमोन आरो फिन होफिन्नायनि आर' जलाइखौ बिबै खाजोना दाराजों नाजावनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1964 65,1965 66,1966,67,1968 69,1969 70 नि थाखाय, बिजिरसंगिरि आर 'जलाइआ बेखौ सुबुंफोरनि मोनसे आफाद होन्ना सान्नायमोन, आरो मानिनाय जादोंमोन दि मोन्नो हानाय दानफोर आरो बिहोमाफोरा एसेल' धोरोमारि बाहायनायमोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ खालामो, अब्ला आर 'जलाइ मावख' आ आर 'जलाइखौ थि खालामो। 313 आर' जलाइ मावख 'आरिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ आय खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय नुनो मोनो। आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 11 नि सिङाव दाबि खालामनाय हगारनायनि थाखाय गनायथि होयो। आर 'जलाइआ आर' जलाइ होदोंमोन, जाय
आर आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 11 आरो 12? ", गोजौ अदालते उनदाहा होग्रानि फारसे सोंजानाय सोंथिनि फिनै बुंदोंमोन दि ट्रास्ट दिदआ बोखारजाथावमोन आरो आयेननि दफा 11 आरो 12 नि सिङाव हगारनायनि सर्तफोरा गोजोन जानाय नङामोन। बिजिरसंगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: 1
बिजिरनाया खाव जुडिसियेल। मोनफ्रोमबो बिजिरसंनाय बोसोरानो मोनसे खोन्दो जानायनि थाखाय, जायखौ बोसोरसेयाव थि खालामनाय जायो, बेयो उननि बोसोराव बाहायजाया जानो हागौ नाथाय जेराव गुबुन गुबुन बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि गेजेरजों गोसारनाय मोनसे गुदि बिथिंआ मोनसे नंगुबै महरै मोननाय जायो एबा गुबुन फारसेथिं आरो हानजाफोरा बिथोनखौ जुजिनो हायैजों बै थाथायखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय, उननि बोसोराव थाथायखौ सोलायनो गनायथि होनाय गासिबो आर' ज नङा। (320,32 बी
ए
1) नं
रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
ion, (b) दोहोनखौ दानारि एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि लाखिनांगौ जाय पाब लाइसिनि मुलाम्फानि थाखाय। (317 EG) 1.03
बे दोहोनखौ सतगुरुनो सत गुरुनि थांखिफोरखौ दावगाहोनायनि सरासनस्रा थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे दोहोनखौ सतसंगनि धोरोमारि एबा दानारि थांखिनि थाखाय बाहायनायनि आयेनारि दाहारनि सिङावमोन। (319 E, F) 1.04। ट्रिब्युनलआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि राधासामी सतसंगजों मोन्नाय आयआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 11 आरो 12 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं। (321D) पटेल छोटाई आरो गुबुनफोर
जन चंद्र बास्क आरो गुबुनफोर., AIR 314 1935 प्रिवी काउन्सिल 97; आचार्य जगदीश वार अवधुता आरो गुबुनफोर। पुलिस कमिस्नार, बनाम कलकत्ता, एन्टिस, सेक्रेटरी अफ इन्डिया, राधा संगाय, बनाम आय खाजोना कमिस्नार अफ इन्डिया, (S
S.), (S.), (S.), (S.), (S.), (S.), (S.), (S.), (S.), (S.), (S.), (
आयन, आरो परशुराम पटेरी वर्क्स क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, सार्कल 1, वार्ड ए राजकोट, पि
10 आव मुंख' नाय।
