आर 'जलाइगिरि, सासे हाबिलदार, सायाव बे बिथायाव दाय होनाय जादोंमोन दि रौनिया हानजाफोरनि बेरेखायै मोनसे हाथियारारि मावआगाननि समाव जेब्ला दावहारुफ्रा गुलि सालायो अब्ला बियो गोबारै खारलांदोंमोन आरो गावनि गोजौनि गनायथि गैयालासेनो गावनि मासिखौ नागारदोंमोन। बिनायगिरि मावख' गिरिफ्रा बे बिथायाव आगान होदोंमोन दि बिथांनि दायखौ आयेननि दफा 36 आव लाफानायमोन आरो बेनि मथै दफा 120 (1) खौ बाहायनाय जादोंमोन। बिनि जाउनाव, बिथांखौ मोनसे सुंद 'कर्ट मार्शलजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन आरो थाखोयाव बाङाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बोसोरसेनि थाखाय जेलाव दोननाय जादोंमोन। बिथाङा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै दायनि आखुखौ नोजोर होनानै दफा 34 खौ गोसो बोहोनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 120 (2) खौ नोजोर होनानै सुंद 'बिसावराय अदालते गनायथि होजायाखैमोन आरो
दफा 34 आरो थि जाहोनफोरनि थाखाय गोख्रै मावआगाननि गोनांथि गैया, सुंद 'कर्ट मार्शियेलहा बिसार खालामनो थाखाय न्यायबिगियान गैया। दफा 36आ गोबां रोखोमनि दायफोरखौ लाफायो आरो दफा 372 डी
एफ
2आ मोनसे फिसा ओनसोलसिम सिमागोनां जेराव दायआ बांसिन गोब्राबसिन साजाखौ गोसो बोहोयो। जाय मावखान्थियाव आर' जलाइगिरिखौ लागायनाय जादोंमोन, बेखौ बै दावहारुफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ दफा 3 (x) नि सिङाव हेंथा गैयैयै 'एक्सप्रेसन' सुथुरनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। जुदि आर 'जलाइखौ सैथो होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला आर' जलाइगिरिनि अर बिरहोनाया लाजिथावै गावनि दायआव होनाय जायगाखौ नागारदोंमोन आरो जायखौ बिथाङा रैखा खालामनो गोनांमोन। दफा 34 नि मोन्नैबो दफाफोर (ए) आरो (एच) रोखा महरै गोसो बोनो हानायमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिखौ दफा 34 (एच) नि सिङाव मोनसे गोब्राब दायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
सुंद 'क' र्ट मार्श 'ल सामलायग्रा सासे मावख' गिरिजों बिसारखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय गोख्रै मावआगान। बिनि फिथाइ महरै सुंद 'क' र्ट मार्श 'लजों बिसावरायजानाय, हेद बिसावराय आरो बिनि गेजेरजों थिरांथाखौ न्यायबिगियान गैयालासे मानिनो गोनां जायो आरो बेखौ फोजोबनाय जायो। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गनायनाय आरो साजाखौ बोखारनाय जायो। [373 इ
जि.] 3
रिप 'न्देन्ट मावख' आरिफोरा आयेन बायदियै आर 'जलाइगिरिनि सायाव मोनसे गोदान बिसावराय खालामनो थाखाय दावगालांनो हायो। [374
सि.]
