बेंक अफ इन्डिया (मावख 'गिरिफोर) मावमिन नेमखानथि, 1979 नि नेमखानथि 47 आव होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो मावख' गिरिया बेंक अफ इन्डियानि जायखिजाया मावख 'एबा दालाय एबा भारतनि जायखिजाया जायगायाव सोलायनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन। बिनायगिरिखौ चन्डीगढ़आव आपिल बेंकआव सासे क्लर्क महरै थिस' ननाय जादोंमोन। जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेड स्केल 1 आव गावनि जौगाथायनि समाव, बिथाङा भारतआव जेरावबो थिस 'न खालामनायनि थाखाय मोनसे एन्टारटेक्ट होदोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै बिहार रायजोआव दालाय मावख' गिरि महरै थिस 'न जादोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा चन्डीगढ़आव गावनि बिसिनि थिसननायनि बिथायाव चन्डीगढ़ जनआव गावनि सोलायनायखौ दाबि खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेंकआ बे बिजिरसालिनि जर' खा जिरायनायजों आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि भारत सरकारनि अक्ट 'नि मेमोरेन्डाम पेरा 4 (vi) आव बिसि आरो फिसाखौ स्टेशनआव थिस' न खालामनायनि थाखाय बिथोनफोर दंमोन, जायनि ओंथिया पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकफोर, जेरावबो गासिबो राहाफोर दंमोन।
बेंकिं कम्पेना 493 नाइस (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफार अफ अंडरटेकिंग्स) एक्ट 1970 आरो बेनि सिङाव बानायनाय बेंक अफ इन्डिया (अफिसार्स) सार्भिस रेगुलेशन्स, 1979, बेंकआ मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोन आरो बिथोनफोरखौ मानिनो गोनांमोन। बेंकनि आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1। जुदिबो बिथोनफोरा सानै बिसि-बिसिफोरखौ मोनसे जायगायाव थिसन्नो गोनां खालामो, जेराव बेबादि फरायफारिनि लुबैनाया रोखा जायो, अब्लाबो जायखिजाया बिसि-फिसाया मोन्नै मावख 'आरि मावख' आरिफोरा बेखौ जाथावना होन्ना सान्नाय गैयाब्ला बेबादि थिस 'न्नाय दाबि खालामनो हानाय नङा; आरो बेनि ओंथिया बेबो नङा दि बिसोरनि थिस' न्नायनि जायगाया बिसोरनि सायख 'नायफोरनि गेजेराव मोनसे जानांगौ, बबेखानि खुंथायारि गोनांथिफोरनि बायदियै थिरांथा लानाय समाव बिसोरनि सायख' नायखौ गोसोयाव लाखिनांगौ। मोनसेल 'गोनां बाथ्राया बेनो दि बिफाननि मावख' आरि मावख 'आरिफोरा मोन्नै मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
खुंथायारि गोनांथिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि दाबिफोराव जेबो खहा खालामालाबानो जाथावनाब्ला मोनसे स्टेशन। (पीपी 495 ई; 496 बी
सी.) 2
मोनसे स्टेशनआव सानैजों लोगोसे थानायनि गोनांथिखौ गाहायनि खालामनानै, मोनसे अल इन्डिया सिबिथायाव जौगाथाइ एबा जायखिजाया थिसनथाइखौ नाजावखांनायनि उनाव, बिसोर सार्भ आइसनि सरासनस्रा जाथायफोरनिफ्राय उदां जानायनि थार दाबि खालामनो हाया आरो गुबुन जायगायाव सोलायनायखौ नेवसिनो हाया मानोना बिसि-बिसिफोरखौ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव थिस 'न्नाय जागोन। जिउ राहा आरो मोनसे थि सिबिथाइ सायख' नाय समाव जराया बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगोन आरो बेबादि गोब्राबथिखौ मोगा-मोगि जानो थियारि थानांगौ, जर 'खायै जेब्ला बिसोर गुबुन-गुबुन सिबिथाइजों सोमोन्दो गोनां जायो। बिसोर जिउ राहानि मिजिं आरो नख' रारि जिउनि गेजेराव थ्रेसहोल्डआव गावसोरनि सायख 'नायखौ खालामनांगोन। (पी
पी
495 एफ
एच.; 496 ए.)
गासै भारतारि मावमिननि थाखाय बिथांनि बिसिआ चन्डीगढ़आव थानो गोनां जानाय। (पृ
496 एबी) 3
बेंक अफ इन्डिया (मावख 'गिरिफोर) मावमिन नेमखान्थि, 1979 नि नेमखान्थि 47 नि सिगाङाव, जायनि बायदियै मोनफ्रोमबो मावख' गिरिआ बेंक अफ इन्डियानि जायखिजाया मावख 'एबा दालाय एबा भारतनि जायखिजाया जायगायाव सोलायनायनि थाखाय बिबान गोनां आरो 28 मार्च, 1988 मायथाइनि फोसावनायजों लोगोसे फरायजानाय पलिसियाव बेबादि सोलायनायनि रोखा राहा, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया।
