आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ मेनु फैक्टर आरो मटर गारिफोर, मटर गारिफोरनि स्पेर पार्ट्स आरो एक्सकेवेटरफोरखौ फान्नायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बिसोरनि दिहुनग्रा इउनिटफोरा रिप' न्देन्ट निगमनि नोगोरआरि सिमानि बायजोआव दंमोन। 446 नि नेम 10 (2) नि सिङाव रिप 'न्देन्ट निगमजों गनायथि होजानाय गनायथि बायदियै महाराष्ट्र नोगोरमाफोर (अक्ट' आर 'आइ) नेमफोर, 1968 आव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया रिप 'न्देन्ट निगमनि नोगोरआरि सिमानि सिङाव मोनसे बन्डेड वेयरहाउस सामलायगासिनो दंमोन। कम्पानिनि गावनिनो कारखानानिफ्राय लाबोजानाय मटर गारिनि पार्ट्स आरो एक्सकेवेटर पार्ट्सजों लोगोसे गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय पार्ट्सफोरखौ बे वेयरहाउसाव दोनथुमनाय जादोंमोन। बेफोर दिहुनजानाय मुवाफोरखौ गोबां बिबाङाव लाबोजादोंमोन आरो बेनि उनाव हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव बायग्राफोरनि गोनांथिनि सायाव सोनारनानै फिसा-फिसा पेकिंफोराव नोगोरआरि सिमानिफ्राय लाबोजादोंमोन एबा दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ अक्टर 'याव गोख्रै रां होनायनि गोनांथि गैयालासे कारेन्ट एकाउन्ट खाबुफोरबो होनाय जादोंमोन।
एमफौफोरा कारेन्ट एकाउन्ट बिखान्थिनि सिङाव गावसोरनि लाबोजानाय आरो दैथायहरनायनि हाबा-हुखाफोरखौ गोबां बिबांनि पेकिं बोखारनाय, फिन पेकिं खालामनाय आरो दैथायहरनायनि सुबिदाजों मावगासिनो दंमोन। अक्ट 'राय नेमफोरनि सिङाव अक्ट' रायखौ फिन होफिननाय जायो जेब्ला जाय बेसादनि थाखाय अक्ट 'रायखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ जाहाज गाथोननि 6 दाननि गेजेराव अक्ट' राय सिमानि बायजोआव दैथायहरनाय जायो। 1 जानुआरि, 1983 निफ्राय 31 मार्च, 1984 नि समफारियाव आपिल कम्पानीया अक्ट 'रायखौ होफिन्नायनि थाखाय 1182 दाबि खालामदोंमोन, जायखौ निगमआ बे जाहोनजों नेवसिदोंमोनः (1) कम्पानिया महाराष्ट्र नोगोरमा (अक्ट' राय) नेम, 1968 नि नेम 25 (3) (डी) खौ हेंथा होनानै निगमनि अक्ट 'राय सिमानि सिङाव स्पेर पार्ट्सखौ "फानदोंमोन"; दैथायहरनायनि थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थि आरो होफिन्नायनि दाबिखौ गोरायै फालियाखैमोन। बम्बे महानगर निगमनि डिवीजनआ मोनसे आर' टिकेल 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टिकेल दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिखान्थिखौ नेवसिदोंमोन।
एच क 'र्टआ रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे क' र्टआव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बे क 'र्टआव आपिलाव बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (i) मानोना फाननाया अक्ट्र' ई सिमानि सिङाव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय नङामोन आरो बाहागोफोरखौ अक्ट्र 'ई सिमानि बायजोआव बाहागोफोरनो फान्नाय जादोंमोन आरो बेबादि सिमानि बायजोआव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखायबो रिप' न्देन्ट कर्प 'रेसनजों दाबिफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना फान्नाया नेमखान्थिनि नेम 25 (3) (घ) खौ हेंथा होनानै नोगोर खुंथाय सिमानि सिङावमोन जाय आयेनारि नङि; (ii) बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट, 1949 नि फारियाव दाइनथि फिथाइनि नेम 62 नि सिङाव, 'गोबां बिबांखौ सिफायनो' थांखिनि सिगां मिथिहोनाया थोजासे आरो कम्पानिया महाराष्ट्र नेमखान्थिनि नेम 24 (अक्ट 'र') नि सिङाव 447 अक्ट 'नि सुपरिनटेन्डेन्ट एबा गोबां बिबांनि मावख' गिरिनि गनायथि लानायनि जेबो गोनांथि गैया।
अक्ट 'राय नेमखान्थिनि दफा 24 (2) आ नेमखान्थि 62 जों गोरोबै आरो गोरोबैनि सिमासिम बेखौ बाहायजाथाव नङा होनना गनायनाय जागोन। फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (i) आइनफोराव अक्ट' रायनि बुंफुरलुआव "फाननाय" सोदोबफोरनि ओंथिया आरो संबिजुवाव VII फारि II नि रेबगान्थि 52 आ नोगोरआरि सिमानि सिङाव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय बेसादनि फान्नायसिम सिमागोनां जानो हाया; (ii) आइनआव सासे फाननाया अक्ट 'राय सिमानि सिङाव लानाय जानायनि जाहोनाव बेसादनि बिगोमायाव सोलायनाय जादोंमोन, जुदिबो बायग्राया अक्ट' राय सिमानि बायजोआव थायोमोन आरो फालांगि खालामोमोन आरो फान्नायनि सिङाव बेसादफोरा बाहायजानाय आरो थारै अक्ट 'राय सिमानि बायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरजानायमोन; (iii) खान्थि 62 (c) नि सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे मावख' गिरिया गनायथि होनाय मोन्नैखौबो सिफायनो हायो आरो लोगोसे थाथ 'नो हायो।
आरो बेयाव जेबो गोरोबै गैया; (iv) मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि फालांगि खालामग्राफोर एबा बायगिरिफोरनिफ्राय अक्ट्र' ई खाजोनानि गेजेरजों होनाय बिबांफोरखौ मोनफिन्दोंमोन, बिसोर रां होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया; रां होफिन्नायनि बिथोनआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ अनागारि महरै गावनोगाव दोहोनि खालामनो गनायथि होनायनि समान जागोन, जाय सुबुंफोरनि सायाव जिंगाया सिगांनिफ्रायनो बारलांबायमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
अक्ट्र 'ईनि दायगोनां जाथायआ मुवाफोरनि हाबफैनाय जाय ओनसोलाव जोबथा बाहायग्रा एबा बायग्रासिम सौहैनो थाखाय। अक्ट्र' ई सिमायाव देहायारि हाबफैनाया अक्ट्र 'ईनि खाजोना लाबोनाया गोसो बोनो हानाय नङा। जेब्ला मुवाफोरखौ ओनसोलनि सिङाव बाहायनायनि थाखाय नङा, नाथाय दानदिसेयारि हमथ' नाय आरो जोबनायाव दैथायहरनायनि थाखाय लाबोजायो, अक्ट्र 'ईनि खाजोना लानो हाथाव नङा। बेबादि जाथायआव अक्ट्र' ईखौ गनायथाव नङा मानोना बे ओनसोलाव बाहायजानाय मुवाफोरनि थाखाय अक्ट्र 'ईखौ जर' खायै बाहायनाय जायो।
जुदि बेसादखौ ओनसोलाव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय अक्ट 'राय ओनसोलाव लाबोनाय जाया, नाथाय दैथायहरनायनि थाखाय आरो थारै दैथाइहरग्राजों गावनो दैथायहरनाय एबा दैथायहरनायनि समफोर बिनि गेजेरजों फान्नाय। (458 बि
सि., 472 ए., 473 ए., 475 इ.) 1.1 अक्ट' रायनि आखु आरो जाथायफोरखौ नोजोर होनानै अक्ट 'रायनि मुवाफोरखौ बाहायनाय एबा बाहायनाय एबा अक्ट' राय ओनसोलाव 448 जोबथा बाहायग्रा एबा बायग्रासिम सौहैनो थाखाय बाहायजायाब्ला जेबो अक्ट 'रायआ खाजोना गोनां नङा। बेयाव' फान्नाय 'सोदोबफोरा' बुथुमनाय, बाहायनाय एबा फान्नाय 'सोदोबफोराव अक्ट' रायनि ओंथिया जाबाय अक्ट्र 'रायनि ओनसोलाव बेबादि सुबुंजों बाहायनाय एबा बाहायनायनि थांखिनि थाखाय सासे सुबुंनो अक्ट' रायनि मुवाफोरखौ फान्नाय, जुदि अक्ट्र 'रायनि ओनसोलाव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय बाहायजानाय बेसादखौ अक्ट्र' रायनि सिङाव बाहायनाय एबा बायग्रानि बायजोआरि बाहायनाय एबा अक्ट्र 'रायनि थाखाय बाहायनाया थारै सोमोन्दो गोनां नङा।
से
[475 सी, 474 बी] बर्माह शेल क '
बनाम बेलगाम नोगोरमा, एलएल963आई साप्ल
2 एस
सी
आर
216; हीरालाल ठाकुर लाल दलाइ बनाम ब्रैश ब्र' च नोगोरमा, जधपुर नोगोरमा आफाद बनाम पारेख अट 'म' बाइल लिमिटेड आरो गुबुन, आरो एच
एम
एम
लिमिटेड बनाम खुंथायगिरि, आव सोनारनाय। खान्डेलवाल ट्रेडर्स अकोला बनाम अकोला नोगोरमा आफाद, ए
आइ
आर
1985 आव जोनोम मोननाय
218, गनायथि होजानाय।
e बेसादफोरनि दैथायहरनाय। [473 GH] 2 अक्ट 'राय स्किमनि सिङाव, जेब्ला बैफोर मुवाफोरनि थाखाय अक्ट' रायखौ दैथायहरनाय जायो, अब्ला अक्ट 'रायखौ फिन होफिननाय जायो। जिनिसफोरखौ ओनसोलनि सिङाव बाहायनाय जाया, नाथाय दैथायहरनाय जायो आरो खाजोना लानाय जाया, बेनि थाखाय फिन होफिन्नायनि मोनथाया नुजायो। 2 जुदि बाहायनाय एबा बाहायनाय गैया, अब्ला अक्ट' रायखौ गोसो होनाय जाया आरो जायखिजाया खाजोना लानाय जायो आरो बुथुमनाय राङा आयेनारि महरै फिन होफिननाय जायो, जेब्ला मुवाफोरखौ बाहागोफोराव आरो फिसा थफ्लाफोराव दैथायहरनाय जायो। 3
नेमफोरा खालि बिखान्थिखौ सामलायो जायनि सायाव 449 रां होफिन्नायनि गनायथि होनाय जायो। मोनसे थि खारिथियाव, नेमफोरखौ मानिनाय जादों ना जायाखै थि ट्रेन्जेकसननि आखुखौ नोजोर होनानै आनजाद नायनांगोन आरो नङाब्ला बिखान्थिनि थांखिखौ आबुङै होनाय जादों ना गैया।
खाजोना होनोगोनां बेसादफोरा बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नो हाया आरो दैथायहरजानाय बेसादनि बेलायावल' रिफन्ड खालामनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव गासै गोनांथिया बेसादनि सिनायथिनायजों सोमोनदो गोनां। बे ओंथियाव जुदि बे गुबुन रोखोमै रिफन्ड खालामनायनि मोन्थाइखौ मानिनाय जायो अब्ला बेखौ नेवसिनो हाया। महाराष्ट्र नोगोरमा (अक्ट 'राय) नेम, 1968 नि 24 निफ्राय 30 नेमफोर आरो अक्ट' रायनि बिखान्थिनि फर्मफोरा खाजोना होनोगोनां बेसादनि सिनायथिनि फारिखान्थिखौ सामलायनो थांखि लानाय आरो अक्ट 'रायनि रिफन्ड खालामनायनि थांखिनि थाखाय लाबोजानाय बेसादजों दैथायहरजानाय बेसादनि सोमोनदोआ बुथुमनाय एबा रिफन्डनि फोरमाननि सोमोनदै जेबो थि राहा गैया। नेमफोराव जेबो थि राहा गैया दि रिफन्डनि थाखाय आर' जलाइगिरि, जाय मावखान्थिखौ फालिनायाव फेलें जायो, रिफन्ड दाबि खालामनो थाखाय मुं थि खालाम जानाय नङा।
लाबोजानाय बेसादनि बिबाङा आबुं नङा। बेफोरो बे ओंथियाव बुजिनो आरो बुजिनो गोनां। (475 इ
एफ.) नोगोर आफाद खुरारी बनाम धनलाल नेथी आरो गुबुन, (किरपाल सिंह दुग्गल बनाम नोगोर आफाद, गाजियाबाद), बाहायजायो। (4) रां होफिन्नायनि दाबिफोरखौ नेवसिनाया खालि बे बिथायावल 'मोन दि फर्म 4 आरो गुबै सोदोबफोरा नुजायाखैमोन एबा फर्म 11 नि कलम 5 आरो 6 एबा फर्म 12 नि सोमोन्दो गोनां कलमफोरा गुबै इनभ' यस एबा फर्म 4 एबा जमा रसिदजों आबुं जायामोन आरो बैफोर बिथानि सायाव दैथायहरनायनि पास फोरमान बिलाइफोर हगारनायखौ नेवसिनाया गनायथाव नङा, नेवसिजानायनि बिथोनफोरा उदायै। (1475 जी
एच.) (4) 450 दैथायहरनायनि थाखाय सिमा सम थि खालामनाय नेमफोरनि थांखिया गुबुनमोनब्लाबो गुबुनमोन। दैथायहरनायखौ दिदोमथि आरो सन्देह गैयाब्लाबो मोनसे थि नेम खान्थि बायदियै मोनसे थि समफारिनि गेजेराव दैथायहरजानाय बेसादनि रिप 'ज खालाम जानाय नङा। (4)
बे सोमोनदोआव बेखौ उनसंनाय जागोन आरो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जाय बेसादफोरा गिबियाव फैदोंमोन बेफोर सिगां ओंखारबायमोन। दैथायहरनायनि सिगां मुवाफोरा गलायमोनदेर आरो गोबां बिबांनि बायनायनि थाखाय सिनायजायाब्ला आरो फिसा-फिसा आरो गुबुन-गुबुन थफ्लाफोराव फिन फेहेरनायनि जाहोनाव बे खान्थिया बाहायजानो हागौ दि गिबिसिन दैथाइहरनाया सिगां लाबोजानाय बेसादफोरनिमोन, बिनि उलथा जायखिजाया फोरमाननि सिङाव, आरो दैथाइहरनायनि थाखाय नेम 28 (2) (बि) नि सिङाव थि खालामनाय द 'दाननि समखोन्दोआ बेनि बायदियै थि खालामजानो हागौ। क्लेटननि जाथाय;, बाहायजायो। नेम 62 आरो नेम 24 (2) नि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया। नेम 62 आव सानना लानाय फोसावनाया फोरमायो दि गोबां बिबांनि बायनायखौ अक्ट्र' ई मावख 'आरिफोरनि गियानजों खालामनाय जागोन। नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि नेमफोरा आरोबाव फोरमायथि होयो दि गोबां बिबांनि बायनायनि उनाव मावख' गिरिफोर थाफानांगोन।
कम्पानीजों फानजानाय बेसादफोरनि गेजेराव जायखि जाया जिनिसआ गबर्नरमेन्टनि जायखिजाया बेसेन सामलायनायनि सिङाव एबा कम्पानिया बिलफोराव गुबुन गुबुन अक्ट्र 'ई लायोमोन। डकुमेन्टारि फोरमानफोराबो दिन्थिया दि कम्पानिया गुबुन गुबुन अक्ट्र' ई लायोमोन आरो बुथुमोमोन। बेनिखायनो अनागारि जौगाथायनि सोंथिया नुजाया। [476 एफ
एच.]
