तामिलनाडु रायट्स एस 'सिएशनजों दाखिल खालामजानाय मोनसे लिरबिदां आर' जियाव बे आदालतजों होनाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै जुन्नि 2,1990 माइथायाव मिरु सोरखारा गावनि फोसावथायनि गेजेरजों कर्नाटक, गोजौ दैमा दैमा रायजो, तामिलनाडु, गाहाय दैमा दैमा रायजो, आरो केराला आरो जुथाइ हायुं आवथा पन्डिचेरीनि गेजेराव कावेरी दैमानि दै रानलायनायनि बादायनायखौ बिजिरनो थाखाय कर्नाटकनि दफा 4 नि सिङाव कावेरी दै दानथेलायनाय ट्रिब्युनलखौ गायस 'नदों। बे अक्ट' नि गुबुन मोनसे फोसावथाइजों, बियो तामिलनाडु रायट एस 'सिएशनजों दाखिल खालामजानाय आर' ज लायजामनिफ्राय ओंखारलांनाय दैनि दानथेलायनायखौ मिरु सरकारजों गेजेर रायजो दै दानथेलायनाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारजों बे सोमोनदोआव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सावरायनाया फेलें जानायनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिसावरायखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नायनि थाखाय कावेरी दै दानथेलायनाय ट्रिब्युनलनि दफा 4 नि सिङाव कावेरी दै दानथेलायनाय ट्रिब्युनलखौ गायसनदोंमोन।
तामिलनाडु रायजोनि गाहाय बाहागोनि मोजांमोननायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, आरो 1892 आरो 1924 मायथाइनि गोरोबथिफोरखौ मावफुंनायखौबो नागिरदोंमोन, जाय बै समाव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला बैफोर रायजोनि बांसिन ओनसोलानो माद्रासनि प्रेसिडेन्सि आरो बै समनि माइसुर रायजोआव दंमोन। जोबथा गोरोबथिया 1974 मायथाइयाव जोबदोंमोन आरो 1976 मायथाइनि बुजिनायाव सौहैबायब्लाबो, बे बिथिङाव आरोबाव सावरायनाया फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो तामिलनाडु रायजोआ सिगांनि आरज लायजामखौ दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, तामिलनाडु रायजोआ आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनो आर 'ज गाबदोंमोनदि कर्नाटक रायजोआ बेसिन रायजोफोरनि गाहाय मन्थ्रिफोर आरो सोमोन्दो गोनां मिरु मन्थ्रिफोरजों गनायजानाय बायदि 31.5.1972 आव बिसोर खाजानाय एबा बाहायनाय सिमानि बारा कावेरी दैमानि दैखौ हमथ' नो एबा बाहायनो बिथोन होनाङा, आरो कर्नाटकखौ जायखिजाया गोदान बिथांखिफोर, जामफैफोर, जामफैफोर आरो दैखरफोर/बान्दोफोर बानायनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे बिथोन होदोंमोन।
कावेरी हायेनआव गिबियावनो जागाय जेनबायमोन। पन्डिचेरीनि जुथाइ हायुं आवथाया कर्नाटक आरो तमिलनाडु मोन्नैखौबो सेप्तेम्बरनिफ्राय मार्चनि दानफोरनि गेजेराव गनायजानाय दैखौ हगारनो बिथोन बिदोंमोन। बेनि गेजेराव, तमिलनाडुआ कर्नाटकखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे गोख्रै आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, मोनसे हरखाब राहा महरै, गिबि किस्ति महरै खमैबो 20 टि
एम
सि
दै हगारनो थाखाय, गावसोरनि गेजेर समनि आर' जलाइनि सायाव जोबथा बिथोनफोर थाबथानाय। गुननि सायाव आर 'जलाइखौ जुजिनायजों लोगोसे, कर्नाटक आरो केराला मोन्नैआबो गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि आयेननि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलहा मोनसे सिमागोनां न्यायबिगियान दंमोन, आरो मोनसे सरासनस्रा दिभिनल कर्टनि बायदि जेबो गुबै गोहोफोर गैयामोन, आरो आयेननि जेबो राहा गैयामोन जाय ट्रिब्युनलखौ जेबो गेजेर समनि रैखाखालाम होनो थाखाय गोहो होदोंमोन एबा बिथोन होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ गनायथि होनायनि सोंनायनि सोंथिनि उनाव, आर' जलाइफोरनि आर 'जलाइखौ सामलायथाव नङामोन।
बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि दानदिसेयारि रैखाखालामनाय आरो बिथोनफोरनि थाखाय आर' ज खालामनाय आर 'जफोराव रैखाखालामनायफोरा रेफारेन्सआव खोबजानायमोन आरो उननि रायजो दै दानथेलायनाय आयेननि दफा 5 नि सिङाव मिरु सोरखारजों बेखौ मुंख' नाय दानथेलायनायनि सिङाव गोग्लैयो। बेनि मथै, क 'र्टआ ट्रिब्युनलखौ दानदिसेयारि रैखाखालामनाय आरो गुनफोरनि सायाव बिथोनफोरनि आर' जफोरखौ थिरांथा खालामनो बिथोन होदोंमोन। दानदिसेयारि रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'जनायफोरनि सामलायथिनि सोमोनदै कर्नाटक रायजोजों फिन खेबसेबाव बुंजानाय हेंथाफोरखौ नेवसिगारनानै, ट्रिब्युनलआ कर्नाटक रायजोनो बिथोन होदोंमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि तामिलनाडुनि मेट्टूर दैखराव बोसोरफ्रोमबो 205 टि
एम
सि
दै दं। तमिलनाडुखौ पन्डिचेरी 6 टि
एम
सि
दैसिम दैथायनोबो बिथोन होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ कर्नाटकखौ आथिखालनि ओनसोलनि बायजोआव कावेरीनि दैजों दै सारनायनि सिङाव गावनि ओनसोलखौ बांहोआलासै बिथोन होदोंमोन। बिथोनआ ट्रिब्युनलनि जोबथा बिथोनसिम दैथायहरजासिम सोलिदोंमोन।
कर्नाटक रायजोजों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै कर्नाटक कावेरी बेसिन दै सारनाय रैखाथि अर्डिनान्स, 1991 खौ जारि खालामनायसिम दावगाहोनाय। अर्डिनान्सखौ उनाव 1991 नि एक्ट नं
27 जों सोलायनाय जादोंमोन। 500 कर्नाटक रायजोजों तामिलनाडु रायजो आरो गुबुननि बेरेखायै दफा 131 नि सिङाव मोनसे नालिसबो गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि गेजेर समनि रैखाखालामनाय बिथोनआ न्यायबिगियान गैयैमोन आरो, बेनिखायनो, उदायै आरो उदायै बायदि बायदि। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव, भारतनि हादोरगिरिया कनस्टिटिउशननि दफा 143 (1) नि सिङाव बे कर्टखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव सुबुरुनारि सुबुरुन बिदोंमोनः (ए) अरदि नान्स आरो बेनि राहाफोरा संबिज' ननि राहाफोरजों गोरोबनायमोन ना नङामोन, (बी) ट्रिब्युनलनि बिथोनआ मोनसे रिपर्ट आरो बेनि दफा 5 (2) नि ओंथि सिङाव मोनसे थिरांथा बानायदोंमोन ना नङामोन, आरो बेखौ भारत सरकारनि बिथोनजों फोसावजानाया गोनांमोन ना नङामोन।
हादोर गेजेरारि दै गुलाय-गुजायफोरनि सिङाव। आयेना बेले-बेजेयाव बाहागो लागिरिफोरनो जायखिजाया सुग्लाय होनो हाथावनामोन। बेखौ कर्नाटक रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेना रोखा महरै रेबगान्थिनि स्निथि फारियाव रेबगान्थि 17 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि लोगोसे फारि 2 नि रेबगान्थि 14 आरो 18 नि सिङाव गोग्लैयो आरो रायजो आयेन आफादहा बे आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गासैबो मोन्थाइ दंमोन आरो बे रेबगान्थि गोहोआ फारि 1 नि रेबगान्थि 56 नि सिङावल 'दंमोन, जाय थेवब्लाबो, रेबगान्थि 17 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोनि रायजोफोरखौ नेवसिगाराखैमोन, आरो रेबगान्थि 56 नि सिङाव बैसो सानना लानाय काबेरीनि थाखाय दैमा बर्डनि गायस' ननाय गैयाब्ला, रायजोआ रेबगान्थि 17 नि सिङाव आइन बानायनायनि आबुं आयेनारि गोहोखौ लाखिदोंमोन; दफा 73 नि सिङाव जुथुमनि मावफुं गोहोआ हारसिङैनो रायजोनि जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव रायजो आयेनखौ फुवारनो हायामोन, जायनि नोजोरआ दफा 16
संबिज 'ननि दफा 262 नि सिङाव जारि खालामजानाय रायजो दैमा दानथेलायनाय आयेना फारिलाइ 1 आव जेबो हाबनायखौ गोसो होजायाखैमोन, बेयो आइनमोन जाय गोनांथार महरै जायखिजाया हादोर गेजेरारि दैमा एबा दैमा हायेन एबा दैनि बाहायनाय, रानलायनाय एबा सामलायनायनि सोमोनदै दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि राहा होनो थाखायमोन आरो बेनिखायनो, रेबगान्थि 17 नि बिन्दोआव आगान होजायाखैमोन दि अर्डिनान्स, जाय उनाव आइन जादोंमोन, खालि दफा 3 जों जाबसिनदोंमोन, दै जगायनो हाथाव ओनसोलफोराव काबेरी दैनिफ्राय दै जगायनायखौ रैखा खालामनो, रैखा खालामनो आरो सामलायनो थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे बिबान जाय बुंजानाय आयेननि फारियाव थि खालाम जानाय बायदि बायदि बिथांखिफोरनि सिङाव फेलें जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, आयेना रोखा महरै आयेन बानायनायनि रायजोनि गोहोनि सिङावमोन आरो बेयो संबिज' ननि सिङावमोन।
दफा 5 (2) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि रिपर्ट एबा थिरांथा जायखौ बेनि दफा 6 नि सिङाव गेजेत खालामनांगोन, आरो बेनिखायनो, कर्नाटक आयेन आफादनि थाखाय त्रिबु नालनि गेजेर समनि बिथोनखौ नेवसिनानै एबा बेनि सायाव मोनसे आयेन बानायनो थाखाय गेवनायमोन; दि आयेननि सानथांखिआ ट्रिब्युनलजों मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनायनि सानथांखि खालामाखैमोन; खनसे दैनि बेले-बेजेया ट्रिब्युनलाव दैथायहरजायोब्ला, बियो बेखौ मुंख 'नाय आयदाफोरखौ' नायबिजिरनांगोन 'आरो मिरु सरकारनो मोनसे रिपर्ट दैथायहरनांगोन जाय बिनि गेजेरजों मोन्नाय खारिथिखौ थि खालामो आरो बेखौ मुंख' नाय आयदाफोरनि सायाव गावनि थिरांथाखौ होयो, आरो मिरु सरकारा बे थिरांथाखौ जोबथा खालामनो थाखाय मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनांगोन आरो बेले-बेजेयाव बाहागो लागिरिफोरनि सायाव जर' खा, आरो मानोना गेजेर समनि बिथोनखौ बेबादि बिजिरसंनायनि सिगां खालामाखैमोन, बुंनाय बिथोनखौ दफा 5 (2) नि सिङाव 'मोनसे थांखि' महरै बरनायनो हायामोन, आरो मिरु सरकारनो जेबो गेजेर समनि बिथोन होनो गोनां नङामोन।
आयेननि दफा 5 (1) आव बाहायजानाय दै दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो गोनां जानाया मोनसे गेजेर समनि रैखाखालामनाय आयदाखौ मुंख 'नायखौ सानाखैमोन, आरो बेजों लोगोसे ट्रिब्युनलखौ मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनो गोहो होनो हायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, आयेननि थांखि, गोसारथि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै, बेनि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलहा जायखिजाया गेजेर समनि रैखाखालामनाय होनो गोहो एबा गोहो गैयामोन जाय बिनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोराव हेंथा होनायनि गोहोम खोख्लैनो हागौ, बबेखानि जोबनायाव दानथेलायनायखौ बिजिरनायाव बियो रायजोजों लाजानाय जायखिजाया खुंथायारि एबा आयेनारि मावखान्थिखौ नेवसिगारनो हागौमोन, आरो सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि गेजेराव दैनि बोहैनायखौ राननाया सरासनस्रायै समान बाहागो खालामनायनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानायलाय, बेयो ट्रिब्युनलनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां मुवाफोरखौ नायबिजिरसंनो गोसो दंमोन जाय थि खालामजानाय रायजोफोरनि बाहागोफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि सिगां जानो हाथावना गेजेर समनि थाखोआव बोसोन होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलखौ जेबो गोहो होजायाखैमोन।
सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनो थाखाय, आरो हादोरगिरिया दफा 143 नि सिङाव आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ मुंख 'नो हायो आरो बेनिखायनो जौसिन बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथाखौ बिजिरनो थाखाय बुंनो हायो। गावनि लिरनाय फोरमायथियाव, केराला रायजोआ, गासै महरै, केराला रायजोनि थाथायखौ मदद होदोंमोन। बबेखानि, उनाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि सानथांखिआ ट्रिब्युनलनो मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनो जेबो गोहो होआमोन आरो नङाबा आयेननि सानथांखिजों फरायजानाय दफा 262 नि गोसारथिया बे सोमोनदोआव मोनसे रेफारेन्स खालामनो सानथांखि खालामजादोंमोन, मोनसे रायजो 502 नि थाखाय मोनसेल' राहा मोन्नो हादोंमोन, जाय गोजौ दैबाना रायजोआ गावनि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ होन्ना सान्दों मोन, बियो दफा 262 आरो दफा 11 नि राहाफोर थासेयावबो, संबिज 'ननि दफा 131 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौमोन, आरो बे बिजिरनाया ट्रिब्युनलनि थाखाय मोनसे गेजेर समनि गनायथि नङामोन।
दफा 262 नि नंगुबै ओंथि आरो गोसारथि आरो आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय आरो बे आदालत आरो बे आदालतआ बेजों सिथाबजानाय मोनदांनो नाङा। तामिलनाडु रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि सरासनस्रायै मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया संबिज 'ननि दफा 131 जों सामलाय जागोन आरो संबिज' ननि गनायथिफोरनि सिङाव, जौसिन आदालतानो हारसिङैनो न्यायबिगियान थायो जुदि आरो जेराव नांलायनाया आयेन एबा सैथोनि सायाव सोनारो, जायनि सायाव आयेनारि मोन्थाइनि थाथाय एबा अरथाइया सोनारो, दि ट्रिब्युनलआ आबुङै न्यायारि हाबा मावनो गोनांमोन, नाथाय दफा 262 आरो दफा 11 नि थाखाय, आयेननि आदालतजों मावजायोमोन, मानोना ट्रिब्युनलआ जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे सोलायसोल 'मोन, बेखौ सान्ना लानाय जुक्ति गोनांमोनदि दफा 131 नि सिङाव जौसिन अदालतजों लाजानाय गासिबो गोहोफोरखौ ट्रिब्युनलआ हगारनो हागौ, आरो लोगोसे दै दान होनो हागौ, जाहाते दानथेलायनायाव मोनसे हरखाब जाथाय
बेनि अनगा जेबो रोखा राहा एबा जेबो थि मुंख 'नायनि गोनांथि गैयालासे इबुनाल; बेनि अनगा, 26 एप्रिल, 1991 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा दि ट्रिब्युनलनि मुंख' नायाव न्यायबिगियान महरै सामलायजानाय गेजेर समनि रैखाखालामनायनि बाथ्रा दंमोन आरो बादायग्रा हानजाफोरनि थाखाय गोनांमोन, बे नोजोरखौ एसेल 'सान्नाय जायो दि बे कर्टआ थिरांथा लानो थाखाय मुंख' नाय सोंथिनि सरासनस्रा बाथ्रा लानो हागौ; जुदि गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ होनायनि सोंथिया रेफारेन्सनि बाहागो जायो, ट्रिब्युनलआ बेखौ थिरांथा लानो गोनांमोन आरो गुबुन बिथिंनिफ्रायबो, बियो गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ गनायथि होनो थाखाय गुबै न्यायबिगियान दंमोन, गेजेर समनि रैखाखालामनायनि सोमोनदै सोंनायखौ जर 'खा महरै मुंख' नाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो बेनिखायनो, बेनि थिरांथाआ आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे रिपर्ट बानायगोन आरो दफा 6 जों गोनांथि जानाय बायदियै मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानो गोनांमोन।
बिसिबां गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय संबिजिरा जोबोर धोरोमारिमोन; नंगुबै थांखि आरो थांखिया गिबि फारिनि नालिसाव फेलें जाखांनायनि उनाव त्रिबु नालनि गेजेर समनि बिथोनखौ हारसिङैनो फोजोबनायमोन; कर्नाटक रायजोहा दैनि बिबांखौ जुथाइयै थिरांथा लानायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन जाय बियो आरजाथाव जागोन एबा तामिलनाडु रायजोआ काबेरी दैनि बोहैनायखौ बेसेबां बिबाङाव खमायगोन आरो बेनि गेजेरजों तामिलनाडुनि सुबुंफोरखौ काबेरी दैआव गावसिनि थार बाहागोखौ नेवसियो; ट्रिब्युनलजों बिजिरनायनि थाखाय दैनि न्यायगोनां आरो गनायथाव बाहायनायनि मोन्थाइ, गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना रावबो रायजोआ गावनोगाव समान बाहागो खालामनायनि जुदि सिएल फांसनखौ गोग्गानो हाया आरो गावनि थाखाय गेजेर रायजोनि दैमानिफ्राय दैनि बिबांखौ थिरांथा लायो, बियो गुबुन रायजोनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हागौ; 17
बेले-बेजेफोरा न्यायगोनांमोन आरो बेखौ मोनसे उदां आरो उदां जर 'खा फोरामजों बिजिरनायनि थाखाय हगारनांगौमोन, जेराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेरै, बेले-बेजेखौ फोजोबनो थाखाय दानाय ट्रिब्युनल, आरो एकतरफा खुंथायारि एबा आयेनारि मावआगानजों नङा, आरो, बेनिखायनो, आयेननि थांखिया नंगुबै नङामोन, बेखौ गसंनो गनायथि होनो हाया मानोना बेयो मोनसे ट्रिब्युनलजों गनायजानाय मोनसे न्यायारि बिथोननि सायाव बिथोन होनायनि गोहोम दंमोन जाय जर 'खायै बाहागोफोरनि गेजेराव दैनि बेले-बेजेनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय थिस' न जादोंमोन; बियो मोनसे ओनसोलारि आयेननि सिङाव मोनसे मिरुआरि आयेननि सिङाव संसदजों जारि खालामजानाय आयेनखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो, जाय आइनआ दफा 262 जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो दफा 246 खौ स्निथि फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिजों फरायाखैमोन) संबिज 'ननि; मोनसे रायजो आयेन आफादहा दैनि बेले-बेजेनि सोमोनदै आयेन खालामनो जेबो गोहो थानो हाया मानोना मोनसे रायजोआव बेबादि आयेन आफाद होनो एबा अनुमान खालामनो हानाय गोहो गैया।
कावेरी दैखौ बाहायनो थाखाय तामिलनाडुनि सुबुंफोरनि मोनथायनि सायाव थोंजों हेंथा होनाय; बेयो आयेननि शासननि बेरेखाबोमोन, आरो दफा 262 जोंबो बुजिनो हायै गोहोखौ रायजोनि आयेनारि गोहोआव फरायनो हायाखैमोन मानोना बेयो न्यायनि गुदि सानदांथिखौ गाज्रि खालामगोन; आरो संबिजुनि दफा 14 आरो 21 जों नारसिन्नाय तामिलनाडु गुआराननि थागिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौबो सिफायदोंमोन, जेराव, कर्नाटकनि मावथाया आबुङै गावनोगावमोन आरो तामिलनाडुनि बै थागिरिफोरनि जिउनि मोन्थाइखौ आबुङै गाज्रि खालामदोंमोन, जायफोरा कावेरी दैआव थांना थादोंमोन; बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि खुंथायजों खुंजानाय मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजाव, मोनसे 'लिस' दैनि दानथेलायनायनि मोनसे हानजाया गावनोगाव दानथेलायनायनि सायाव थिरांथा लानायनि मोन्थाइखौ गोग्गानो एबा मोनसे गेजेर समनि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनो गनायथि होनो हायामोन, जाय आयेन दारानि सिङाव आयेन दारानि हाबफैनायनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
संबिज 'ननि आरति क्ल' 143 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोसोआरिमोन आरो बे आदालतआ मोनसे रेफारेन्सनि फिननायखौ एंगारनांगौमोन जाय सरासनस्रा बाथ्राफोराव गुदि बाथ्राफोर गैयालासेमोन आरो जानो हागौ मोनसे गिदिंबायथानाय बिजिरसंनायनि गोनांथि दंमोन जाय जोबनायाव सोलोंथायारिल 'फोरमान जानो हागौ; नैथियाव, 504 कर्नाटक रायजोआ गेजेर समनि बिथोननि उनावनो बे अदालतआव मोनसे नालिस जागायदोंमोन जेराव बियो मोनसे फोसावथायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन दि 25 जून, 1991 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि गेजेर समनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयै, उदायै आरो बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखायमोन; फारसेथिं, बे कर्टनि थिरांथाआ जोबथा जाबायमोन आरो गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव न्यायबिगियानारिमोन, गुबुन फारसेथिं, कर्नाटक रायजोआ बे कर्टनि सिगाङाव बे कर्टनि सिगाङाव सौहैनायनि नोजोरै मोनसे थार मोकद्दमायाव बे कर्टनि सिगाङाव न्यायबिगियाननि एखे सोंथिनि सोंनायखौ सोंदोंमोन; हादोरगिरिनि बिथोनआव गेजेर समनि बिथोनखौ मुंख' दोंमोन आरो
बेबादि बाथ्राफोरखौ सोमोन्दो गोनां सोरखारा गोहोम गोनाङै हेंथा होनो हागौमोन आरो हादोरगिरिनि रेफारेन्सनि थाखाय बुंजायाखैमोन; जुदि सोंजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव माबाफोर सन्देह एबा गोब्राबथि दंब्ला, आयेननि दफा 5 (3) खौ जेब्लाबो राहा लानो हागौमोन आरो बेनिखायनो, बे कर्टआ रेफारेन्सनि फिननायखौ नेवसिनांगौमोन। प 'न्दिचेरीनि जुथाइ हायुं आवथाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अर्डिनान्स (दा एक्ट) खौ फोसावनाया गोलाव समनि दैनि दानथेलायनायखौ आरोबाव फुवारनो थाखायमोन, जाय बे कर्टनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे मान्डामस हगारनायनि उनावनो ट्रिब्युनलाव दैथायहरजादोंमोन आरो रायजोनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौमोन, लोगोसे कावेरी दैमानि दैखौ बाहायग्रा आबादारिफोर आरो गुबुन थागिरिफोरनावबो, बुंनाय जादोंमोन दि बे आयेना आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङिमोन, जेराव रायजोनि बिगोमा एबा बिगोमाथिनि जेबो आयेन गैयामोन।
बेनि सिङाव बेनि बाहायजानायनि अनगायै आरो, बेनिखाय, फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 17 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोआ मोनसे दैखरारि रायजोनि दोरोङारि बिबांनि दै मोन्नायनि मोन्थाइनि सिङाव थानाय बाहायजानायारि मोन्थाइावल 'गोसारनो हागौ; मिरुआरि आयेनजों हेंथा जानायनि जाहोनाव बे अर्डिनान्साबो उदायैमोन, आरो संबिज' ननि दफा 21 खौबो सिफायदोंमोन मानोना बेयो तामिलनाडु आरो पन्डिचेरीनो दै जगायनायखौ बाङाइ खालामोमोन, जाय संबिज 'ननि दफा 38 आरो 39 नि थुलुंगानि बेरेखायैबोमोन, मानोना ट्रिब्युनलाव मुंख' नाय दैनि दानथेलायनाया बे आदालतजों गनायजानाय गेजेर समनि रैखाखालामनायनि सोमोनदै आयदा दंमोन, ट्रिब्युनलनि गेजेरजों होनाय गेजेर समनि बिथोनआ आयेननि दफा 5 (2) नि ओंथि सिङाव मोनसे रिपर्ट गायस 'नदोंमोन आरो मिरुआरि सोरखारा दफा 6 नि गेजेरजों बेखौ फोसावनो गोनां जादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै बेखौ फोसावनाय जादोंमोन।
बबेखानि, कर्नाटकनि सायाव गावारि थांखि महरै, मानोना 505 जों लोगोसे गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ संबिजुनि दफा 262 (2) जों फरायजानाय आयेननि दफा 11 नि थाखाय जौसिन आदालतखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो ट्रिब्युनलाव मोनसे बिजिरसालिनि गासैबो आखुथायफोर दंमोन; मोननै एबा बांसिन रायजोफोरनि गेजेराव दैनि नांलायलायलायनायखौ बिजिरनायनि न्यायारि हाबाखौ मावनो गोनांमोन आरो बेबादि गासै न्यायारि आफादफोराव जोनोम होजानाय गेजेर समनि रैखाखालामनो थाखाय गुबै हरखाब आरो हेफाजाबारि गोहो दङ होनना मानिनो गोनांमोन, आरो बेनि थाखाय मोनसे रोखा राहा गैयाब्ला ट्रिब्युनलाव बेबादि गोहो मोन्नायखौ नेवसिया। कर्नाटकनि गुबुन गुबुन सुबुंफोर आरो आफादफोरजोंबो मोनद 'मावआगान आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव कर्नाटकनि एड्भ 'केट जेनेरेलाबो कर्नाटानि केसखौ मदद होदोंमोन। मोनसे आर' जलाइया तामिलनाडु एसोसिएशननि दारैबो दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय तमिलनाडुनि गुबै आर 'जलाइखौबो सायख' दोंमोन।
जेराव ट्रिब्युनलखौ गायस 'ननो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिथोननि फिनै, हेल्डः 1 कर्नाटक कावेरी बेसिन दै जगायनाय रैखाथि अर्डिनेंस 1991, जायखौ कर्ण टाकानि रायजो बेंगिरिया 25 जुलाइ, 1991 माइथायाव फोसावदोंमोन (उनाव रायजो आयेन आफादजों 1991 माइथायनि एक्ट नं 27 महरै आइन खालाम जादोंमोन), बेयो रायजोनि आयेन बानायनायनि गोहो गैयै आरो बेनिखायनो बेयो संबिज' नखौ गोहोम खोख्लैयो। 1
अर्डिनेंसनि राहाफोरनि थांखिया ट्रिब्युनलनि बिथोननि खाथियाव फैनाया रोखा आरो कर्नाटक रायजोजों लाजानाय दि ट्रिब्युनलहा ट्रिब्यूनल नालनि बुंजानाय थिरांथाखौ नेवसिगारनो जेबो गोहो एबा न्यायबिगियान गैया आरो बेखौ बाहायनाय जायो। बे अर्डिनेंसनि गोहोमा ट्रिब्युनलनि बिथोननि सिङाव थिसनजानाय ट्रिब्युनलनि जायखिजाया गेजेर समनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय आरो फोजोबनायनि गोहोम दं।
ट्रिब्युनलनि जोबथा बिजिरनाया थाबथानायब्लाबो, आबेरि आरो बेनि दालाय दैमाफोरा नांगौ बायदि आरो मोनसे रोखोमै आरो थि समफारियाव नांगौ। (546 एफ
जि.) 1.3 अर्डिनान्सआ मिरुआरि आयेननि सिङाव थिसनजानाय त्रिबु नालनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैयो, जेरै, हादोर गेजेरारि दै दानथेलायनाय आइन, जाय संबिज 'ननि दफा 262 नि सिङाव बानायनाय जादों। 506 कर्नाटक रायजोआ गाव हारसिङैनो थि खालामनो हानाय गोहोखौ गोग्गायो दि ट्रिब्युनलहा गेजेर समनि बिथोनखौ हगारनो थाखाय न्यायबिधान दं ना गैया आरो बिथोनआ बेनि सायाव गोनां ना नङा। रायजोआ सान्दों दि ट्रिब्युनलजों जोबथा बिथोनखौ गनायजायागौमानि, रायजोहा कावेरी दैमानि दैखौ गावनोगाव गोसो होआलाबानो आरो गाहाय दैआरि रायजोफोराव बेबादि मावथायनि फिथायफोरजों सोमोनदो गैयालाबानो गोहो दं, आरो बियो बुङो दि बिसोरहा दैखौ समान खालामनो जेबो समान मोन्थाइ गैया, आरो
e बुंजानाय दैफोराव गुबुन दैखरारि रायजोफोरनि बाहागो। बेनि अनगायैबो, बियो गावनि थांखिआव सासे बिजिरगिरिनि बिफाव लादोंमोन। (552C, FG) 1.4 बे सैथोथिनि अनगायै दि अर्डिनान्सआ ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थोंजों नेवसिगारो, बियो बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो जुजियो, जाय बिथोन होदों दि ट्रिब्यूनलहा गेजेर समनि रैखाखालामनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोहो दंमोन मानोना बेखौ जर 'खा महरै मुंख' नाय जादोंमोन। अर्डी नेन्सहा आरोबाव मोनसे बांद्राय ओनसोलारि मावथाय दं मानोना बियो कावेरी दैमानि दैफोराव तामिलनाडु आरो पन्डिचेरीनि समान मोन्थाइफोराव हेंथा होयो। बे अरडिनान्सआ बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो मिरुआरि आयेननि सिङाव थिसनजानाय ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोराव हेंथा होयो, बेयो रोखा महरै संबिधानिक हेंथा नङा, जाय संबिजुनि दफा 262 नि राहाफोरजोंल 'नंगुबै हेंथा खालामजादों, जेराव बुंनाय जादों दि बेखौ 552 A आव जुडिसियेल सोलायनायजोंबो हेंथा खालामनो हायो।
जायनि सायाव आदालतजों मोनसे थिरांथा लानाय जायो आरो बे रोखोमै आइनखौ सोलायो, जाय सुबुं आरो जाथायफोरनि मोनसे थाखोखौ गोहोम खोख्लैयो, नाथाय बेयो गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गावारि थिरांथाखौ बोखारनो हाया आरो हारसिङैनो बिसोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
C D] 1.7 आरोबाव, गनायथावनायै, अर्डिनान्सनि गोहोमा तामिलनाडु आरो पन्डिचेरीनि ओनसोलाव कावेरी दैमानि दैनि बोहैनायखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय गाहायसिन दैमाआरि रायजोफोर। बेनिखायनो, अर्डिनान्सआ मोनसे बांद्राय ओनसोलारि मावथाय दं, आरो बेनिखायनो बेयो रायजोनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव आरो संबिजुनि दफा 245 (1) नि गनायथिफोरखौ गोमोरो। 1.8 अर्डिनान्सआ आयेननि शासननि गुदि सानथौफोरनि बेरेखायैबो मानोना अर्डिनान्सखौ जारि खालामनानै कर्नाटक रायजोआ आइनखौ गावनि आखायजों लानो आरो आयेननि गोजौ जानो नाजायो। बेबादि मोनसे आइनआ आयेन बाङाइ खालामनाय आरो अराजकतानि थाखाय लेंहरनाय, मानोना अर्डिनान्सआ रायजोनि मोनसे बाहागोआ बिजिरगिरिनि गावनि फारसे गोसो जानाय मोनसे सुबुं फोरबो, आरो बियो रायजोनि बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय गावनि जुडिसियेल बिखान्थिनि गाज्रि फिथाइफोरखौ नेवसिगारो आरो जुडिसियेल बिखान्थिनि सिङाव गावनि जुडिसियेल बिखान्थिनि थांखिफोरखौ नेवसिगारो।
गुबुन रायजोफोरनि मोन्थाइफोर, संसदनि मोनसे आयेननि सिङाव दानाय आइजें-आइलाफोरजों गनायजानाय बिथोनफोर, नाथाय संबिजुनि राहाफोरबो। बेबादि मोनसे अर्डिनान्स जारि खालामनो मोनसे रायजोनि गोहोखौ हमथाना लाखायोब्ला बेयो संबिजुनि मावखान्थिखौ सिफायगोन आरो हादोरनि जथायथि आरो सुंथायथिखौ गोहोम खोख्लैगोन। (555 एफ
जि.) 2.1 दफा 131 नि सिङाव, बे बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिगियान दं, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, मोननै एबा बांसिन रायजोफोरनि गेजेराव जायखिजाया बेले-बेजेयाव जेराव बेले-बेजेया आयेन एबा सैथोनि थाथाय आरो गोसारथिनि सायाव जायखिजाया सोंनायखौ लाफायो, जायनि आयेनारि मोन्थाइआ बैफोर आयदाफोरनि अनगायै सोनारो जाय थि महरै पारभिजोजों बुंजानाय न्यायबिगियाननिफ्राय एंगारजायो। बबेखानि, संसदखौ संबिज 'ननि दफा 262 जों आइनजों बिथोन होनो गोहो होनाय जादों दि जौसिन आदालत एबा गुबुन बबेबा अदालते दै बाहायनाय, एबा दै रानलायनाय, एबा रायजोनि गेजेराव जायखिजाया जेंना, सामलायनायनि सोमोनदोआव जेबो बेले-बेजे एबा जेंना सोमोनदोआव न्यायबिगाननि बाहायनाय नङा।
आर भेलि। आर भेलिनि दफा 11 आ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिसोरनो, आयेना रेबगान्थि 56 नि सिङाव गोनांथि जानाय फोसावथाइखौ खालामाखै। बेयो थारैनो मोनसे हरखाब जानाय एंगारनाय नङा, नाथाय हाबनायखौ सानगोहोयै नेवसिनाय मानोना बेयो आयेननि आयदा बेसादाव बाहायजाया। आरोबाव मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव हाबफैनाया जर 'खायै हादोर गेजेरारि दैमानि दैनि सोमोनदोआव नांलाय-मोनलायनि बिजिरनायखौ मुंख' यो, जाहोना बेनो दि संबिज 'ननि दफा 262 आ बेबादि बिजिरनायनि थाखाय जर' खायै राहा होयो। (547 ए
सि.) दफा 262 नि बिजिरनाया दिन्थियो दि संसदनो मोनसे जुनिया गोहो होनाय जादों जाय दैनि, एबा जायखिजाया हादोर गेजेरारि दैमा एबा हायेननि दैनि "बाहायनाय, रानलायनाय एबा दबथायनाय" नि सोमोनदोआव नांलाय-मोनलायफोर एबा नालिसफोरनि बिजिरनायनि राहा होनो थाखाय मोनसे आयेन बानायो। सोदोबफोर "बाहायनाय", "डिस्ट्रि बुटियन" आरो "दबथायनाय" आ गुवार लाबोजानाय आरो बुंनाय दै आरो नेमखान्थिनि जौगानायखौ लाफानो हागौ।
मुंख 'जानाय दैखौ बाहायनायनि गोसारथि आरो आदब आरो बेनि सोमोनदै बिथोन होनो हानाय गोहो। (508 एफ
जि.) 2.5 दफाफोरनि रावखौ रेबगान्थि 56 आरो रेबगान्थि 17 निफ्राय आरोबाव आलादा खालामनाय जादों। जेराव दफा 262 (1) आ जायखिजाया बेले-बेजे एबा नालिसखौ बिजिरनायनि बाथ्रा बुङो आरो बियोबो जायखिजाया हादोर गेजेरारि दैमा एबा दैमा हायेननि दैनि बाहायनाय, रानलायनाय एबा सामलायनायनि सोमोनदै, रेबगान्थि 56 आ हादोर गेजेरारि दैमाफोर आरो दैमा हायेनफोरनि नेम आरो जौगानायनि बाथ्रा बुङो। बेनिखायनो, दफा 262 आरो रेबगान्थि 56 नि गेजेराव फारागथिया बेनो दि जेराव सिगांनि रावफोरा जायखिजाया हादोर गेजेरारि दैमा एबा दैमा हायेननि दैनि बाहायनाय, रानलायनाय एबा सामलायनायनि सोमोनदै बेले-बेजेनि बिजिरनायनि बाथ्रा बुङो, रेबगान्थि 56 आ रायजो गेजेरारि दैमाफोर आरो दैमा हायेनफोरनि नेम आरो जौगानायनि बाथ्रा बुङो। 17 दै हाबग्रा हायेनफोरनि सोमोन्दै बुङो, रोखोमसेयै दै जगायनाय, दै बोहैनाय आरो दै बोहैनाय, दै बोहैनाय आरो दै बोहैनाय, दै बोहैनाय, दै बोहैनाय, दै बोहैनाय, दै बोहैनाय, दै बोहैनाय, दै बोहैनाय, दै बोहैनाय, दै बोहैनाय, दै बोहैनाय, दै बोहैनाय, दै बोहैनाय, दै आरो दै
56 नाजाव। बियो नांलाय-मोनलाय एबा गासै 509 हादोर गेजेरारि दैमानि सायाव बिजिरनायनि बाथ्रा बुंया आरो रायजोआ गावनि हायुं आवथानि सिङावल 'दैखौ सामलायनो हायो। (547 एच, 548 ए
सि.) 2.6 हादोर गेजेरारि नांलाय-मोनलाय आइन, 19एस6आ जर' खायै हादोर गेजेरारि दैमाफोर एबा दैमा हायेनफोरनि दैनि बाहायनाय, रानलायनाय एबा सामलायनायनि सोमोनदै दैबाना रायजोफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनायनि थाखाय दफा 262 नि राहाफोरखौ उनसंनानै बानायनाय जादों, आरो बेयो हाबफै 56 जों सोमोन्दो गोनां नङा आरो बेनिखायनो हाबफै $6 एबा हाबफै $17 जों आवग्रिजानाय फोथारखौ लाफाया। मानोना बुंजानाय नांलाय-मोनलायफोरनि बिजिरनायनि आयदाखौ थि महरै आरो जर 'खायै दफा 262 जोंल' जोथोन लानाय जायो, गोनां हाबफैजों आयदाखौ हाबफैफोरनि गेजेरजों खोबजानाय फोथारनिफ्राय बोखारनाय जादों आरो 56 आरो 17 नि थाखाय गनायथाव नङा, बेनिखायनो बेयो मोनसे $
दफा 262 नि सिङाव आयेनजों गायसनजानाय बिजिरनायाव हेंथा होनाय। बेयो बे सैथोथिनि अनगायै दि रायजो आयेन आफादाबो गावनि हायुं आवथानि बायजोआव थानाय हादोर गेजेरारि दैमानि दैनि बेलायाव एबा गावनि आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव बेबादि दैनि बाहायनाय, रानलायनाय एबा सामलायनायनि सोमोनदै नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनायनि राहा होनो एबा जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाथाव नङा। बेबादि जायखिजाया हाबाया मिथिंगायाव बांद्राय ओनसोलारि जागोन आरो, बेनिखायनो, बेनि गोहोनि बायजोआव जागोन। (549 सि
एफ.) (2.7) नङाब्ला बेखौ बुंनाया थार नङा दि बेयो जुथाइ फारिलाइनि एन्ट्रि 97, जाय मोनसे हादोर गेजेरारि दैमानि दैनि बाहायनाय, रानलायनाय आरो सामलायनायनि आयदाजों सोमोन्दो दं। बेयो बेबादि मानोना एन्ट्रि 56 आव "हादोर गेजेरारि दैमाफोर आरो दैमा हायेनफोरनि नेमखान्थि आरो जौगानाय" बुंफुरलुआव दै रानलायनाय आरो रायजो गेजेरारि दैमाफोर आरो हायेनफोरनि गेजेराव फारागथि दं।
जुथाइया गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय नेमखान्थि आरो जौगानायखौ सामलायनायनि थांखि लानायनि जेबो ओंथि गैया आरो बेनि जेबो थांखिया गैया। बेनि अनगायैबो, 56थि रेबगान्थिनि सिङाव हादोर गेजेरारि दैमाफोर आरो दैमाफोरनि जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय आइनआ हादोर गेजेरारि दैमाफोर आरो दैमा हायेनफोरनि दैनि बाहायनाय, रानलायनाय आरो रानलायनायनि फोथारखौ लाफायो, जाय दिन्थियो दि 56थि हाबनायाव "नेमखान्थि आरो जौगानाय" बुंफुरलुआ आयेनारि महरै दैमा हायेनफोरनि दै बाहायनाय, रानलायनाय एबा रानलायनाय, दैमा हायेनफोर आरो दैमा हायेनफोरनि दैखौ बेनि ओनसोलनि बायजोआव बाहायनाय, रानलायनाय एबा रानलायनायखौ सोफादेरो। मोनसे रायजोनि सिमानि सिङाव मोनसे हादोर गेजेरारि दैमा आरो दैमा हायेनफोर 510नि दैफोराव 17थि हाबनायनि मावखान्थिखौ दबथायनो आरो रायजोनि आयेन आफादनो हेंथा होनो एबा गोहोम खोख्लैनो एबा रानसारनो हानाय गोहोखौ नेवसिगारो।
थार एबा खेंसालियायै, थालांनाय एन्ट्रि 97आव थांफिननाया गोनां नङा, मानोना एन्ट्रि 56नि सिङाव मोनसे आरजाथाव फोसावनाया थोजासे जागोन। मोनसे फेदेरेल कनस्टिटिउसननि गुदिआ बेबादि बुंफुरलुखौ बिथोन होयो आरो बिनि उलथा मोनसे बुंफुरलु होनो हाया जाय कनस्टिटिउशनल बिथांखि आरो संबिज 'नखौनो फोजोबस्रांगोन। थेवब्लाबो, बेनिखाय, गेजेरारि रायजो दैमा आरो दैमा हायेननि "नेमखान्थि आरो जौगानाय" खौ बिनि दैनि "बाहायनाय, रानलायनाय आरो रानलायनाय" निफ्राय आलादा खालामनाया आदबारि महरै जाथावना, बेयो बेबादि खालामनायनि गोनांथि एबा गोनांथि गैया। (549 जी, 550, बी
एफ.) (549 जी, 550, बी
एफ.) (549 जी, 550, बी
एफ.) (549 जी, 550, बी
एफ.) (549 जी, 550, बी
एफ.) (549 जी, 550, बी
एफ.) (549 जी, 550, बी
एफ.) (549 जी, 550, बी
एफ.) (549 जी, 550, बी
एफ.) (549 जी, 550, बी
एफ.) (549 जी, 550, बी
एफ
मानोना बेनि आयेनारि गोहोआ बेनि हायुं आवथानि बायजोआव गोसारनाय नङा। बेयो दैबाना रायजोफोरनि गेजेराव दै रानलायनाय आरो रानलायनायनि मोनसे गनायजानाय खान्थि दि मोनफ्रोमबो रायजोनि समान बाहागोनि बिथायावनो बे बायदि खालामनांगोन। समान बाहागोआ मा जागोन, बेयो मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। (551 एच, 552 ए
बि.) 25 जून, 1991 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ गनायथि होयो, जाय मोनसे रिपर्ट आरो बेनि दफा 5 (2) नि ओंथिनि सिङाव मोनसे थिरांथा जायो। बेनिखायनो बे बिथोनखौ मिरु सरकारा आयेननि दफा 6 नि सिङाव मावख 'आरि गेजेटआव बेखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय फोसावनांगोन। (565 एफ
जि.) दफा 5 नि दफा 3.2 (1) आ मिरु सोरखारा गाहाय ट्रिब्युनलाव मुंख' नो रोखा गोहो होयो, जाय गुबै दैनि सायावल 'नुजानाय नङा, नाथाय बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाय एबा दानथेलायनायजों सोमोन्दो गोनां नंगौमोन।
जेरैबादि थाथाय एबा हरखाब सुग्लाय होनायनि थाखाय एबा जोबथा सुग्लायखौ फिथाय गैयै खालामनायनिफ्राय होबथानाया गाहाय दानथेलायनायजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोनदो गोनां आयदा जागोन। थारै, बे अदालते, 26 एप्रिल, 1991 मायथाइनि गावनि थिरांथा गेजेरजों, थि खालामदों दि गेजेर समनि सुग्लाय होनायनि थाखाय तामिलनाडु रायजोनि आर 'जखौ मिरु सोरखारा ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन आरो ट्रिब्युनलखौ 511 खौ आर' जखौ गुननि सायाव बिजिरनो बिथोन होदोंमोन, बेनो रेफारेन्सनि मोनसे बाहागोमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि बिथोनआ दफा 5 (2) नि ओंथि सिङाव मोनसे रिपर्ट आरो थिरांथा जागोन आरो बेनिखायनो, बेखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावजानांगौमोन। (562 ए
सि.) (3.3) बेखौ बुंनाया थार नङा मानोना बिथोनआ बेखौ मोनसे रिपर्ट आरो दफा 5 (2) नि सिङाव जेबो थिरांथा लानाय नङा, आरो बेबादि जेबो फोरमायथिया बेबादि नङा।
मानोना बिथोनआव बेबादि बुंनाय जादों। बिथोननि आयदाफोरा रोखायै दिन्थियो दि बेयो दफा 5 (2) नि ओंथि सिङाव मोनसे रिपर्ट आरो मोनसे थांखि। (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (563बि) (
आइनआ मोनसे गेजेर समनि बिथोन एबा बिथोन हगारनायनि सिगां नङा, एबा मुंख 'नाय बायदियै मोनसे गेजेर समनि सुग्लाय होनायनि सिगां नङा, खालि बेनि थाखाय दि गेजेर समाव बियो मोनसे कमप्लिट नायसंनायखौ खालामाखै, जाय बेनि जोबथा रिपर्ट बानायनायनि सिगां खालामजानांगौ आरो गावनि जोबथा थिरांथा होनांगौ। बियो बेबादि बेसादनि सायाव गेजेर समनि बिथोन होनो हायो मानोना बेयो गेजेर समनि बिथोननि आखुनि थाखाय आरजाथाव। 3.5 ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय गेजेर समनि बिथोनफोर एबा सुग्लायफोर जेब्ला बेफोर आबुङै खान्थियारि आखुनि नङा आरो बेफोरखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय हानजाफोरजों बाहायजानांगौ जायो, बेखौ मोनसे रिपर्ट मानिनाय जायो आरो आयेननि दफा 5 (2) आरो 6 नि ओंथि सिङाव मोनसे थिरांथा लानाय जायो।
मोनसे बोसोराव जुननिफ्राय मेसिम। बेयो बिथोनखौ 1 जुलाइ, 1991 निफ्राय गोहोमगोनां खालामो आरो दाननिफ्राय दानसिम दै हगारनायखौ सामलायनो थाखाय मोनसे समफारि थि खालामो। बेयो मुंख 'जानाय समफारिनि गेजेराव दै जगायनायखौ गोरोबहोनोबो राहा खालामो। बेयो तामिलनाडु रायजोखौ मिरु हायुं आवथा पन्डिचेरीनि कराइकाल ओनसोलनि थाखाय 6 टि
एम
सि
दै दैथायनो बिथोन होयो। बेनि अनगायैबो, बियो कर्नाटक रायजोखौ कावेरी दैमानि दैजों दै सारनायनि सिङाव थानाय गावनि ओनसोलखौ सोलिबाय थानाय 11.2 लाख एकड़नि बारा बारायनो नाङा होनना बिथोन होयो। बेयो आरोबाव फोसावदोंमोन दि बियो नांलायनायनि जोबथा बिजिरथि मोनजासिम बाहायजागौमोन। बेनिखायनो, बिथोनआ मिथिंगायाव खालि बुंफुरलु नङा, नाथाय बाहागिफोरजों बाहायजानो आरो गोहोम खोख्लैजानो थाखाय। बेनिखायनो, सोंजानाय बिथोनआ मोनसे फोरमायथिखौ दाथायो आरो दफा 5 नि ओंथियाव थांखि लायो आरो मिरुआरि आयेन दफा 6 नि सिङाव बेखौ बाहागोलांनो गोनां बिथोन होयो।
गोहोम गोनां। 1564 बि
डि.] 3.7 बेखौ बुंनाया थार नङा दि आयेननि दफा 5 (3) आ गेजेर समनि बिथोनफोराव बाहायनो हाया मानोना बेयो जोबथा थांखिल 'जाय बेयाव होनाय ट्रिब्युनलाव नैथि रेफारेन्सनि गेजेरजों थांनो गोनां। जुदि ट्रिब्युनलाव बेनि थाखाय मोनसे रेफारेन्स खालामनाय समाव मोनसे गेजेर समनि थिरांथा लानो गोहो दङब्ला, बै थिरांथाआबो बुंजानाय राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ। मिरु सरकार एबा जायखिजाया रायजो सोरखारा बेबादि थिरांथाखौ नोजोर होनानै सोलायनायाबो बुंजानाय राहाफोराव बुंजानाय ट्रिब्युनलनि मोनसे बुंफुरलु एबा बिथोननि गोनांथि जानो हागौ आरो बेबादि बुंफुरलु आरो बिथोनखौ बेबादि थिरांथा लानायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव नागिरनो हागौ। ट्रिब्युनला बेनि उनाव थिरांथाखौ बिजिरनो हागौ आरो मिरु सरकारनो बेबादि बुंफुरलु एबा बिथोन होनाय मोनसे आरोबाव रिपर्ट दैथायहरनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो। बेबादि जाथायफोराव बेयो गेजेर समनि थांखि जायखौ मिरु सरकारा खोन्दो 6 नि सिङाव सेबखांदोंमोन आरो बेनि उनाव जेबो गोहोम गोनां जाया।
दफा 5 (3) नि राहाफोरा मानो ट्रिब्युनलखौ दानदिसेयारि बिथोनखौ हगारनायनिफ्राय होबथानांगौ एबा उदायै खालामनांगौ। दफा 5 (2) नि सिङाव जेब्लानो दानदिसेयारि एबा जोबथा थिरांथा लानाय जायो, अब्ला बे बाहागोनि दालाय दफा (3) नि राहाफोरजों लोगोसे आयेननि दफा 6 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। (564 इ
जि.) (4) हादोर गेजेरारि दै दानथेलायनाय आयेननि सिङाव फसंजानाय मोनसे दै दानथेलायनाय ट्रिब्युनलआ जुजिनायाव बाहागो लागिरिफोरनो जायखिजाया दानदिसेयारि सुग्लाय होनो हानाय गोहो दं, जेब्ला मिरु सरकारा मोनसे रेफारेन्स होयो। बेबादि सुग्लायनायनि थाखाय जेबो रेफारेन्स खालामाब्ला ट्रिब्युनलहा सुग्लाय होनो हानाय गोहो दंना गैया, बे सोंनाया मोनसे बाथ्रा, जाय बै खारि आरो थासारिफोराव 513 नुजाया, जायनि सिङाव रेफारेन्स खालामनाय जायो।
e बुंनाय आर 'जआ रेफारेन्सनि मोनसे बाहागो जानानै। मुंख' जानाय थिरांथायाव रोखा जादों दि गेजेर समनि रैखाखालामनायनि आयदाआ आयेननि दफा 5 (1) नि ओंथि सिङाव दैनि दानथेलायनायजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोनदो गोनां आयदा। बेनिखायनो मिरु सरकारा ट्रिब्युनलनि गेजेराव रैखाखालामनायनि आयदाखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो हायो। जिखिजायामानो बे कर्टआ सोंनायखौ गेवनाय दोनबाय, जेरै, ट्रिब्युनलहा हरखाब, हेफाजाबारि दंना गैया। बेबादि रैखाखालामनायनि थाखाय जेबो मुंख 'नाय गैयाब्ला गेजेर समनि रैखाखालाम होनो थाखाय गुबै एबा रोखा गोहो दंना गैया, बियो सोंथिनि नैथि बाहागोखौ फोजोबबाय। (557 A C) 4.3 बे कर्टनि थाखाय न्यायबिगियानारि न्यायबिगियानावबो आपिलाव जिरायनाया गनायथाव नङा, आरो हादोरगिरिनि थाखायबो बे कर्टखौ मोनसे आपिल न्यायबिगियानजों रां खाथायनो हानाय गोहो गैया, मोनसे रेफारेन्स थिरांथा गेजेरजों बुंनाय दफा 143 नि सिङाव रायखांनाया थार नङा।
हादोर गेजेरारि दै दानथेलायनाय आयेननि दफा 2 नि बिथोनफोरनि सायाव नोजोर होनाय आरो संबिजुनि दफा 131 नि सिङाव दावराव-दावसि खालामनो हागौ। आयेननि दफा 1 नि राहाफोरनि गोहोमआ बे दि रायजोनि गासै न्यायारि गोहो, आरो बेनिखाय जौसिन आदालतजों लोगोसे बिजिरसालिनि गासै आयेनारि गोहोआ दैनि बाहायनाय, रानलायनाय एबा सामलायनायनि सोमोनदै एबा जायखिजाया हादोर गेजेरारि दैमा एबा दैमा हायेनफोरनि बाहायनायनि सायाव एबा नालिसनि सायाव बिजिरनायनि गोहो, बुंनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव थिसनजानाय ट्रिब्युनलाव दोनजानाय। 1555 बि
डि.) 5। बेखौ बुंनाया थार नङा दि हादोरगिरिया दफा 143 नि सिङाव आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ मुंख 'नो हायो आरो, बेनिखायनो, बे आदालतखौ गावनि जायखिजाया थिरांथाखौ बिजिरनोबो बुंनाय जायो। गिबि जाथायाव, दफा 143 (दफा 143) नि रावारि दफाया मोनसे बेबादि दफाखौ हादोरगिरिनाव बिथोन होनो एबा बिजिरनायनि हेंथा होयो, जाय जानो हागौ आयेननि दफा 4 नि सिङाव थिसनजानाय ट्रिब्युनलाव दं।
जुदि अदालते गावनि न्यायबिगियानारि न्यायबिगियानाव आयेननि सोंथिनि सायाव गावनि गनायथिगोनां बिबुंथिखौ फोसावो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि आयेननि सोंथिनि बागै जेबो सन्देह दं एबा बेयो गोरोबनाय नङा जाहाथे 514 आव हादोरगिरिया सोंनो गोनां जायो दि सोंथिनि सायाव आयेननि नंगुबै थाथाइया मा। आयेननि सोंथिनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ गासैबो आदालतफोर आरो मावख 'आरिफोरनि सायाव गोनां। बेनिखायनो, मुंख' जानाय दफानि सिङाव हादोरगिरिया आयेननि सोंनायखौ अब्लाल 'मुंख' नो हायो जेब्ला बे अदालते बेखौ थि खालामाखै। नैथि, बे अदालतजों होजानाय थिरांथाखौ जौसिन अदालत नेम 1966 नि अर्डार XL नि नेम 1 जों फरायजानाय दफा 137 नि सिङावल 'नायसंनो हायो आरो बेयाव मुंख' नाय सर्तफोरनि सायाव। जेब्ला, आरोबाव, बे अदालते सिगांनि मामलायाव बिनि दारै नारसिन्नाय आयेननि नोजोरखौ नेवसिगारो, अब्ला बियो आपिलाव जिरायना आरो सिगांनि न्यायबिगियाननि सायाव मोनसे आपिल थिरांथा बाहायना बेबादि जुनिया थिरांथा लायो।
सोमोन्दो गोनां एबा गुदि बाथ्राफोर गैयाब्ला एबा बेखौ होनाय जायो एबा होनाय जायो, एबा बेयो रोखा गोरोन्थि आरो राइजोआरि दावराव-दावसिनि दिहुनथायारि नंगौब्ला। (557 ईएच, 558 एसी) अजमेर मेरवाड़ा (आइनफोरनि फेहेरनाय) एक्ट, 1947 आरो पार्ट सी स्टेट्स (आइनफोर) एक्ट, गुबुन गुबुन जायो। बेंगल इम्युनिटी कंपनी लिमिटेड बनाम स्टेट ऑफ बिहार एंड ऑर्स, बिनि सायाव सोनारनाय जायो। जतिन्द्र नाथ गुप्ता बनाम बिहार प्रांत एंड ऑर्स, हरि विष्णु कामथ सैयद अहमद इशाक एंड ऑर्स, दिल्ली जुडिसियेल सर्विस एसोसिएशन, तीस हजारी कोर्ट, दिल्ली आदि बनाम गुजरात राज्य और ऑर्स, जेटी स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम गजानन महादेव बडले, ए
आई
आर
1954 बॉम्बे 351, जायखौ मुंख 'नाय जादों। सिगांनि थिरांथा सायाव संबिज' न अपीलेट अपीलेट अपीलेट अपीलेट अपीलेट अपीलेट अपीलेट अपीलेट अपीलेट अपीलेट अपीलेट अपीलेट अपीलेट अपीलेट अपीलेट अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेटरी अपीलेट
एखे समान सोमोन्दो थानायफोर आरो मावख 'गिरिहा बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फोसाबनो थाखाय बुंनो गोहो दं। बेबादि गोहोखौ दफा 143 आव फरायनाय जायोब्ला बेयो जुदि सिआरिनि उदांस्रिआव मोनसे गोब्राब आगान जागोन। (558डी) 5.3 (आई
डी
1) नि केसाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरा एखुथा आरो बेनि थिरांथाखौ बैफोर जुनिया खारिफोरावल' सिमागोनां खालामनांगौ। आरोबाव गुबुन-गुबुन हान्जानि थिरांथा जानाया न्यायबिगियान महरै सोलियो आरो बेखौ फिन खुलिनो हाया। (560जी, 561ई) 515 (आई
डी
1) बनाम के
एस
नायक आरो ए
एन
आर., (1988) साप्लिट। (1) एस
सी
आर
1 आरो आर
(आई
डी
2) बनाम ए
आर
अन्तुले; (1) रेफार, रेफार खालामनाय। बे सोंनायनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायजायाखै दि बे बिजिरसालिनि दारै संबिज 'ननि दफा 143 नि सिङाव हादोरगिरिनि रेफारेन्सनि सायाव होनाय बिबुंथिआ, जेरैबादि मोनसे, रेफार खालामनाय जादों, गिबि, गासैबो कर्टफोरनि दारै, रेफार खालामनाय जादों।
नंगौ, बेखौ उनसंनाय जागोन। बुंजानाय नुथाया दिनै फोथारखौ हमथायो आरो बाहायजाथावै बांसिन खाबजाथाव देंखो समहालागै बेबादि खालामबाय थानो हागौ।
