आर 'जलाइनि बिफाया बाथ्रा दानथेलायनाय न' खौ हगारदोंमोन जेराव खाजोना लाग्राया हटेल फालांगि खालामदोंमोन। आर 'जलाइनि बिगुमा न' बिगुमाया रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव मोनसे होखारनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रेन्ट कन्ट्र 'लारनिफ्राय जिरायनाय उनाव बिथाङा बै सोहोराव थानो लुगैयो आरो मानोना बिथांहा थानो थाखाय गुबुन न' गैया, बिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय न 'खौ गावनि जिउ राहानि थाखाय थार सान्नाय गोनांमोन; बिगुमा खाजोना लाग्राया बे दोहोनखौ ओरैबायदि बाहायगासिनोमोन जायजों बिनि बेसेन, बाहायथि आरो थांखिखौ अराय समनि थाखाय बाङाइ खालामनो हायो। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिल्दिंआ थाग्रा थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ नङामोन; आर' जलाइ खालामग्राया सोहोरनि सिङाव गावनि बिसिनि मुंआव न 'आरो प्ल' ट दंमोन; खाजोना लाग्रानि न 'नि उनथिं गोबां खालि हा दंमोन, जाय न' लुनायनि थाखाय आर 'जलाइमोन।
बिथाङा बिल्दिंनि गावनि नंगुबै गोनांथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, न 'बिगुमाया 71 केराला बिल्दिं (लीज एन्ड रेन्ट कन्ट्र' ल) एक्ट, 1965 नि दफा 11 (3) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो मानोना न 'बिगुमाया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि न' बिगुमाया बिनि बेसेन आरो बाहायथिखौ खहा खालामनो थाखाय बिल्दिंखौ ओरैबायदि बाहायगासिनोमोन, बिथाङा एक्टनि दफा 11 (4) (ii) नि सिङाव बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। आपिलाव, अपीलेट अथ 'रिटिआ रेन्ट कन्ट्र' लारनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन। गोजौ अदालते रिभिजनाव अपीलेट अथ 'रिटिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, जायनि बेरेखायै न' बिगुमाजों बे कर्टनि सिगाङाव जर 'खा हगारनायनि गेजेरजों आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे सोंनायाव, गावनि गावारि दखलनि थाखाय अपीलेट खालामग्रानि नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव रिप' न्देन्टखौ होखारनो गोनांमोन ना नङामोन, बे दफा 115 (1.1) नि सिङाव आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन।
दफा 20 नि सिङाव मोनसे फोसाबनायखौ आर 'जलाइजों समान खालामनो हाया। (75सि) 1.2। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय फोसाबनाय गोहोआ गोनांथार महरै नायग्रोमनायनि मोनसे गोहो आरो गुवार राव बाहायजासेयावबो, गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मावख' आरिनि थार बिजिरनायाव हेंथा होनाङा मानोना बियो बुंजानाय बिजिरसंनायफोरजों गोरोबनाय नङा। (75इ) दातनपान्त गोपालवेराव देवकाते बनाम विताबराव मारुथिराव जनगावल, (1975) साप
एस
सि
आर
67; मेसार्स
श्री राजा लक्ष्मी डाइंग वर्क्स एंड ओ
आर
एस
बनाम रंग चेतास्वामीयार, ए
आइ
आर
1980 एस
सि
1253, बेखौ उनसंनाय जायो। बिजिरसंनाय आदालतआ फोरमाननि उदां फिन बिजिरसंनायखौ जुरिनो आरो गावनि मोनसे फोजोबनायखौ सोलायनो गोसो गैयै जानांगौ, अब्लासिम जेब्ला रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ गनायनाय जायो आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ राजबिरु
72 रेबगान्थियाव फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव आइननि दफा 20 नि सिङाव फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गोरोनथिखौ हेंथा होनो हाया मानोना बेखौ बुंनो हाया दि आपिल मावख 'आरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव फोरमानजों मदद होजायाखैमोन। (77 इ) 2.2। सैथोआ बेनो दि आपिल खालामग्राया गावनि फिसाज्लाजों लोगोसे गावनि (फिसाज्ला) न' आव थादोंमोन, बियो बे मोनदांथियाव थांनो हाया दि आपिल खालामग्रानि दाबिदि बियो गावनि न 'आव थानो लुबैदोंआ गोरोन्थि आरो नंगुबै नङा। बे बाथ्रायावबो सैथोआ बेनो दि बिनदोआव गोनां खाबुफोर गैया आरो थानायनि थाखाय आरजाथाव थासारियाव गैया मानोना आपिल खालामग्राया बेखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव खालामनो थाखाय आरजाथाव फाहामनाय आरो सोलायनायफोर खालामनो हायो। (78 बि) (2.3)। दाबि खालामग्रानि दाबिदि न' लुगिरिया गावनि न 'खौ दखल खालामनायनि सिगां गावनि गावारि फाहामनायनि गोनांथि दं।
बेखौ आवग्रिना ला। (78डी) 2.4
बेयाव जेबो हेंथा गैया दि सासे न 'बिगुमाया न' आव जेबो सोलायनाय खालामालाबानो न 'खौ दखल खालामथारनांगौ। (78एच 79ए) देवकी बनाम कृष्णकुट्टी, गनायथि होजादोंमोन। रमनिकलाल पीतांबरदास मेहता बनाम इन्द्रदमन अमृतलाल शेठ, बिनि उनाव। आयेननि दफा 11 (3) नि सिङाव न' बिगुमानि थार गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि थाखाय बिथोन हरनायनि सिगां, भाराहा आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (3) नि नैथि बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया बेखौ बिजिरनाया आपिल मावख 'आरिनि थाखाय गोनांमोन, जाय गाहाय महरै बेबादि न' आव मावनाय फालांगि एबा फालांगिनिफ्राय गावनि जिउ राहानि थाखाय सोनारनाय सासे भाराहा होखारनायनि बिथोन हगारनायखौ होबथायो।
साखि होग्राया आयेननि दफा 11 (3) नि नैथि गनायथिखौ रैखाथि होनो हागोन ना हाया। [79 जि 80 ए] 73
