आपिलाव बाहागो लागिरिफोरा 24 जानुआरि, 1988 मायथाइयाव दिल्लीनि खाथियाव नयदायाव हाबा जादोंमोन। बिसोरो प्राय स्नि दानहालागै पुनेआव बिसि-बिसि महरै थायोमोन, जेब्ला 16 आगस्त, 1988 मायथाइयाव बिसि-फिसाया हिन्दु जुलि आयेन, 1956 नि दफा 13 नि सिङाव अनागारिनि सायाव हाबाखौ सिफायनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिसिहा थांखु सोबनाय आरो जौ लोंनायनि हुदा दंमोन आरो खेबसेबो न' आव जौ लोंदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो गाज्रि आखुवाव होयोमोन। बिसिया गोख्रोंयै दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोनदि बियो सासे नख 'रारि, निरामिस, थांखु सोबग्रा, खिन्थाग्रा आरो फोथायजाथाव नख' रारि बिसिमोन। फेमिलि क 'र्ट, पुणेनि सिगाङाव सिगांनि डिव' र्सनि फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव, बिसिआ 1 मे, 1989 मायथाइयाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव केसखौ फेमिलि क' र्ट, पुणेनिफ्राय दिल्लीयाव बारस्लायहोनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे क 'र्टआ गेजेर समनि मावखान्थिखौ गनायथि होदोंमोन, जाय 11 सेप्तेम्बर 1989 मायथाइसिम सोलिदोंमोन।
15 सेप्तेम्बर, इं 1989 माइथायाव नख 'रारि बिजिरसालिनि सिगाङाव थिस' न खालाम जादोंमोन, जेराव बिसिया नुजायाखैमोन। रेबथुमनाय थिलिनि गेजेरजों बिसिनि न 'य' डायाव थानाय थं आरो दिल्लीनि थंआवबो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। फोसावनाया "मोननाय जायासै" बुंनायजों फैफिन्नायनि उनाव नख 'रारि बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो दिल्लीनि सानसेयारि खौरां बिलायाव सेबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिसिखौ 16 नबेम्बर, इं 1989 माइथायाव नख' रारि बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो बुंनाय जादोंमोन। बिसिया बै अक्ट 'आव नुजायाखैमोन, जाय अक्ट' बर, इं 1989 माइथायाव नख 'रारि बिजिरनायनि बिथोन होदोंमोन। बे आयदाफोरखौ 21 नवंबर, इं 1989 माइथायाव सेबखांहोनाय जादोंमोन, फिसायनि फोरमानखौ 25 नवंबर, इं 1989 माइथायाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायखौ 30 नवंबर, इं 1989 माइथायाव ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' ख 'र' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
बिथांजोआ दिल्लीयाव गावनि फंबायजों थानो थाङोमोन, बिथाङा गावनि फिसायनि आयनिफ्राय रां खांनो दाबि खालामनानै रौनिया मावख 'गिरिफोरनाव आर' ज खालामोमोन, आरो रौनियानि मावख 'आरिफोरा गावनि बिफानो 14 दिसेम्बर, 1989नि अक्ट' आव मोनसे लाइसि हरोमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फिसाया सिगांनिफ्राइनो कर्टनिफ्राय डिव 'र्स डिक्री मोनखांनायनि जाहोनाव रां खांनायनि आर' जखौ गनायनो हाया। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि गिबि खेब 14 दिसेम्बर, 1989 आव एबा बिनि खाथि खाला बिथांया गावनि बिफानिफ्राय मिथियो दि बिथांजोनि फिसाया फेमिली कोर्टजों एक्स पार्ट डिभ 'र्स डिक्री होजादों। फेमिली कोर्टआ एक्स पार्ट डिभ' र्स डिक्रीखौ नेवसिगारनो आर 'जखौ नेवसिगारो, आरो हाइ कोर्टआ फेमिली कोर्टजों सौहैनाय जाहोन आरो थिरांथाखौ थि खालामना दोनो आरो बिसिनि आर' जखौ नेवसिगारो। बिसिनि बे कर्टाव आर 'ज खालामनाय आर' जियाव बुंनाय जादोंमोनः (1) फेमिली कोर्ट आरो हाइ कोर्टआ पार्ट डिभ 'र्सनि आर' जखौ नेवसिगारनानै आर 'ज खालामनाय आर' जियाव गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन।
ई आर 'जलाइखौ हिन्दु जुलि आयेननि दफा 14 नि बिथिङाव आर' जलाइ महरै बोखारजानांगौमोन मानोना हाबानि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि आयेनारि समखोन्दोआ जोबाखैमोन, (3) तालाक होनायनि बिथोनआ जेबो फोरमान गैयाब्लाबो, तालाक होनायनि आर' जलाइ 83 नि दायफोरा आबुङै रोखा नङा, आरो (4) गोजौ अदालते तालाक होनायनि बिथोनखौ जुडिसियेल आलादा खालामनायनि बिथोनजों सोलायनायाव आयेन गैयालासे खामानि मावदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
आर' जलाइगिरिआ फिन होग्राजों बिथांजोनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनानै फेमिलि कर्ट, पुणेनि सिगाङाव लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा तालाक होनायनि आर 'जलाइनि सामलायथिनि सोमोनदै गुदि हेंथाफोरखौबो दिन्थिदोंमोन। बबेखानि बे कर्टनि सिगाङाव बिथांनि सोलायसोल' नि आर 'जलाइखौ सेप्तेम्बर, 1989 आरो 12 एप्रिल, 1990 आव बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि केसखौ बारस्लायहोनो थाखाय गोजौ कर्टाव थांफिनाखैमोन, नंगुबै बाथ्रा दं दि बिथाङा बिसावरायखौ गोथौवै सान्नाय नङा आरो तालाक खालामनायनि मावखान्थिखौ गोथौवै सान्नाय नङा।
गोसोयै नख 'रारि बिजिरसालिनिफ्राय गोजानाव थानो सायख' दोंमोन, आरो मिथिख 'नायै लिंहरनायखौ एंगारबाय थादोंमोन। बे जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव, आर' जलाइगिरिआ गावनि साननायाव थारमोनदि बाहागिफोरनो गोदानै फोसावखांनायनि उनाव नख 'रारि बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारिखौ फिन जुरिगोन। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बाहायनाया मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बे मामलायाव मोजां गेलेनाय आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय बे बिजिरसालिनि थाथ' नाय बिथोनखौ खालि खालामनायनि उनाव बाहागिफोरनो मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनायनि गोनांथि दं। नख 'रारि बिजिरसालिआ, आर' जलाइगिरिखौ गावनि न 'डा थंआव आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थियाव बिजों होनाय थंआवबो मोन्नै रेबथुमनाय फोसावथाइ दैथायहरदोंमोन। दुखुगोनाङै, मोन्नैबो फोसावथाइफोरा बे गनायथिफोरजों फैफिनोदि आर' जलाइगिरिखौ होनाय थंफोराव मोननो हायाखिसै। रेबगान्थियाव मोनसे फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया, जाय आर 'जलाइखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन, एबा मावख' आरिफोरा जेबो थाला फोसावथाइफोर होदोंमोन।
बिथाङा होनाय थंफोराव जायखिजाया आर 'जलाइगिरिफोरनि सोमोन्दोआरिफोरनो लायजाम रेबथुमदोंमोन। बिनिखाय गाहायनि आदालतफोरा आबुङै गनायथाव नङा दि आर' जलाइगिरिआ फोसावनायफोरखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन आरो आरोबाव बुंनाय खौरांफोरखौ बिथांनि जायखिजाया सोमोन्दोआरिफ्रा होनाय थंफोराव मोन्नो हायोमोन। रेबथुमनाय थिलिजों दैथायहरजानाय फोसावथाइफोरखौ मोनफिन्नायनि उनाव, नख 'रारि अदालते बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिखौ सिबिथाइ होनो जेबो नाजाथि खालामाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि थाखाय गोदान नङामोन। बियो बिथांनि बिसिमोन। बिथाङा जेराव थादोंमोन बै थंखौ नागिरनाया बिथांनि थाखाय गोब्राब जानो हागौमोन। बे थासारियाव खौरां बिलायाव फोसावनायनि राहाजों 84 सोलायसोल' मावमिनखौ नाजावनाया न्यायगोनां नङामोन। बिनिखाय, नख 'रारि बिजिरसालिनि सिगाङाव हाबानि आर' जलाइयाव आर 'जलाइखौ नुजायैनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। मोनसे आबुं नोजोर होनानै बेखौ गाहाय न्यायनि हानजाफोरनिफ्राय केस फाइलखौ बारस्लायहोनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
फाेमिली क 'र्ट, पुणेनि फाेमिली क' र्ट, बम्बेनि गाहाय बिजिरगिरिनो बिथोन होनाय जायो आरो हानजाफोरखौ फाेमिली क 'र्ट बम्बेनि गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होनाय जायो।
