मोनसे रसिद आरो मोनब्रै अन्नानि खाजोना स्टाम्प गोनां मोनसे खाख्रिखौ 'एम' आ बिनायगिरिनि फारसे बाहायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे फरायदोंमोनः "दिनै आं नोंथांनो गाहायाव बरनायजानाय हाखौ 108 होदों, जायनि बिगोमा आं। दा नोंथाङा बेनि खाजोना लागिरि जाबाय। नोंथाङा बेखौ फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम जायखिजाया रोखोमै रंजानो हागोन। आंनि सम्पथि आरो उनमोनगिरिफोर एबा आंनाव जेबो मोन्थाइ थानाय नङा। नोंथाङा अक्ट '1,644 निफ्राय मुंख' जानाय हानि बिगोमा जागोन। आंहा बै अक्ट 'नि उनाव अरायथा खाजोना लागायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। सम्पथि
नोंथांनो होनोगोनां 8,700 रांनि बदलै नोंथांनो होजादों, बे सर्तनि सिङाव दि अक्ट' 1,644 मायथाइआव नोंथांनो नोंथांनि रांखौ होजायाखैब्ला, नोंथाङा नोंथांनि सम्पथि दिहुननायनिफ्राय जायखिजाया रोखोमै आबुं रंजानाय लानो हागोन।
8, 7 रांनि दाहारनि सायाव सान्ना लानाय आरो थि अक्ट 'नि गेजेराव होनोगोनां रांखौ होजायाखैमोनब्ला, बिथाङा हाबा मावनो गोनांमोन आरो बुंजानाय रादाइखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। म' आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दलिलआ भारतारिनि दफा 2 (7) नि सिङाव खाजोना होनो थाखाय मोनसे रादाइमोन, आरो बेखौ रेबथुमनाय नङामोनब्ला बेयो फोरमानआव गनायथाव नङामोन। मानिनाय जादोंमोन दि रेजिस ट्रेसन एक्ट, 1908 नि दफा 2 (7) नि सिङाव खाजोना होनो थाखाय मोनसे रादाइया मोनसे खाख्रि जानांगौ जाय मोनसे नंगुबै थैनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो मोनसे खाजोना महरै सोलियो। मोन्नै हान्जानि गेजेराव मोनसे रादाइ जाय सासेखौ सिगां दैथायहरजानाय आरो गावनि फारसे गोख्रै थैनायखौ दाबि खालामालाबानो गुबुन सासेनिफ्राय खाजोनानि मावफुंनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ होयो, बेयो आयेननि दफा 2 (7) नि ओंथि सिङाव खाजोना होनो थाखाय मोनसे रादाइ नङा। आरोबाव, रेबथुमनाय खाख्रिआव, बियो मोनसे नंगुबै दाह्री जानांगौ, आरो बेनि फिथाय महरै खाजोना होग्रानि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
गमामायै, दलिलखौ रेबथुमनायनि गोनांथि गैयामोन आरो फोरमानआव गनायजाथावमोन। हेमन्ता कुमारी देवी बनाम मिदनापुय जमींदारी क
लिमिटेड, (1919) एल
आर
46 आई
ए
240, आव सोनारदोंमोन। पंचानन बोस बनाम चंद्या चरण मिश्रा, कैल
808, गनायथि होजादोंमोन। नारायणन चेट्टी बनाम मुथिया सरवाई, मेड
63, पुरमानंददास जीवनदास बनाम धारसी किरजी, बम
101, बलराम बनाम महादेव, आई
एल
आर
आरो पुल बनाम बेन्टली;;, मख 'जाथाव।
