धोरोमारि, दानगोनां हारिमुआरि आरो समाजारि थांखिफोरनि थाखाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गंसे बिल्दिं बानायनो आरो होनो थाखाय <ID1 आव "गंगा बाई चैरिटीज" मुंनि मोनसे ट्रास्ट बानायनाय जादोंमोन। ट्रस्टनि गायसनगिरिया ट्रस्ट फान्डआव 34,000 रां बिहोमा होदोंमोन। बै फान्डजों हानि मोनसे प्लट बायदोंमोन आरो गंसे बिल्दिं लुनाया जागायदोंमोन। बिथांनि फिसाज्लाजों गावनि बिहोमाजों लोगोसे बायजोआरि दानफोरनिफ्राय फान्डखौ बांहोदोंमोन। बिल्दिंखौ फ्राय 6 लाख रांनि बेसेनाव आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोगोरारि सोद्रोमाफोरजों बाहायनो थाखाय मोनसे जुलि मंडपम महरै हगारनाय जादोंमोन। कल्याण मंडपमखौ हगारनायनिफ्राय मोन्नाय आयआ 31 मार्च, 1963 याव जोबनाय बोसोराव 1,06 रां, 392.00 सिम फैदोंमोन। उननि बोसोरफोरनि थाखायबो आयआ गोबांमोन। ट्रस्टआ मोनसे सेबखांथाव आरो सेबखांथाव सेबखांग्रा प्रेसमोन जाय ट्रस्टनि सिङाव थानाय आय एपनिफ्राय खाजोना लानाय जादोंमोन।
आबुङै धोरोमारि आरो दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय आरो बेबादि आय खाजोना आयेननि दफा 11 नि सिङाव उदांमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ फोथायदोंमोन दि ट्रास्टजों आरजिनाय आयआ खाजोना गोनांमोन, ट्रास्टनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। आपिलाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन, बेखौ मानिना दि ट्रस्टआ मोनसे दानगोनां ट्रास्टमोन आरो बेनि आयआ एक्टनि दफा 11 नि सिङाव उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन। बिफाननि आरोबाव आपिलाव, ट्रिब्युनला कमिस्नारनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन नाथाय बोसोरफ्रोमबो ट्रास्ट आय एबा बुथुमनायखौ दानारि थांखिफोरनि थाखाय बेसेबां बिबाङाव बाहायनाय जादोंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनो बिजिरनायखौ दैथायहरदोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनला आयेननि दफा 256 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "बेखौ थारै गनायनाय जादोंमोन नामा दि ट्रस्टनि आयआ आय एक्ट 1961 नि दफा 11 नि सिङाव उदां जागोन?"
आरो बिफाननि फारसे, जायनि बेरेखायै बे बिजिरसंगिरि ट्रास्टजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे सोंनायाव, इन्काम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 11 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे ट्रास्ट, गेंगाबाइ चेरिटिजआ हगारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बे कर्टआ बिजिरसंगिरि ट्रस्ट, एच
ई
एल
डी
नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। इन्कम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 1 (1) (ए) नि सिङाव आयेनारि हगारनायनि गुबै बाथ्राआ ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय आर्जिनाय आय नङा, नाथाय धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय बुंजानाय आयनि नंगुबै आर' जलाइ। बेनिखायनो, ट्रास्ट डीडआव जाय गुवार थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनिफ्राय आर्जिनाय आयखौ बाहायनो हायो बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दं। ट्रास्ट डीडआव बे बाथ्राखौ जेबो मुंख 'नाय गैया दि ट्रस्टनिफ्राय आर्जिनाय आयखौ माबोरै राइजोआरि सम्पथिनि भारायाव बाहायनाय जायो।
ट्रास्ट दलिल दि ट्रास्ट सम्पथिनिफ्राय मोन्नाय आयखौ धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिफोराव बाहायनांगौ। (632 सि
डि.) (1.02) ट्रास्ट दलिलखौ सांग्राङै फरायनायाव बेखौ रोखा सोदोबजों बुंनाया जाथावै नङा दि ट्रास्टखौ आबुङै एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। दलिलाव मुंख 'नाय "धोरोमारि, दानगोनां, हारिमुआरि आरो समाजारि" थांखिफोरखौ ट्रास्टनि थांखि महरै गनायनाय जायाखै। ट्रस्टनि गायसनगिरिया बेखौ फोरमायनो सानदों दि बिथांजों जगायजानाय आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आबुं खालामजानाय रांनिफ्राय लुजानांगौ बिल्दिंखौ धोरोमारि, दानगोनां, हारिमुआरि एबा समाजारि थांखिफोरनि थाखाय बिसोरजों बाहायजानाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय नोजोर होनांगौ। (621 एफ
जि.) (628)
बेबादि जायखिजाया थांखिफोरखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय गावनो सोरजिदों। धोरोमारि बिबुंथिफोर खुंनाय आरो संस्कृतनि जौगाथायनि थाखाय फरायसालि सालायनायखौबो ट्रास्ट सम्पथिनि बाहायगिरिफोरनि नोजोरनिफ्राय मुंख 'नाय जादों। बेफोर माखासे थांखिफोर जायनि थाखाय सुबुंफोरखौ सम्पथिखौ बाहायनो गनायथि होनो हायो। [631H 632B] 1.04। ट्रास्ट दाइटखौ मोजाङै लुनायाव बेयो आयेननि दफा 11 (1) (a) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै।
