बिहार स्टेट कअपारेटिभ मार्केटिं यूनियन लिमिटेडनि डिप 'ट मेनेजार महरै रिप' न्देन्ट 1 नि समफारियाव, खैलानि आंखालखौ सिनायथिनाय जादोंमोन। आपिल कअपारेटिभ यूनियनआ खहानि थाखाय दाबि खालामदोंमोन, आरो बिहार आरो उड़ीसा कअपारेटिभ सोसायटी एक्ट 1935 नि दफा 48 नि सिङाव हेफाजाबगिरि रेबथुमगिरि, हेफाजाबगिरि आफादफोरनो मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन। दफा 48 (1) (सी) आ ससायटी आरो समाजनि सिगांनि एबा आथिखालनि मावख' गिरि एबा थानदैनि गेजेराव नांलाय-मोनलायजों सोमोनदो दं। दफा 40 आ रेबथुमग्राजों नायसंनायनि राहा होयो जेराव मोनसे अडिट एबा नायसंनायनि सायाव बेबादि मावख 'गिरिखौ गोरोनथि एबा रोखोमसे खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों। दफा 48 नि सिङाव मोनसे नायसंनायाव हेफाजाबगिरि रेबथुमगिरिया रिप' न्देन्ट 1 खौ उदां खालामदोंमोन। बेखौ जुथाइ रेबथुमग्राजों उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन। पाटना गोजौ अदालते दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट आर 'जियाव बिथोन होदोंमोन, मानोना बे बाथ्राखौ दफा 40 जों खोबजानायमोन, आरो जुनिया आदालतनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। दफा 40 नि सिङाव दाबिखौ दफा 40 नि नैथि बिथोननि सिङाव सिमानि बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन, जाय द 'बोसोरनि समखोन्दोखौ बिथोन होयो। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः 1। गोबां राहाफोरनि उदायथिखौ, आयेननि सिङाव मोनथावनाब्ला, सन्देह खालामनो हाया। मोन्नै राहाफोरा गोरोबैब्लाबो, बिसोर सोमोन्दो गोनां सुबुंनि थाखाय सायख' नो सोलिबाय थायो, जेब्लासिम बियो बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख 'यो, बेनि मथै मोनसे मावआगान जागायो। मोनसे आयदा जाय दफा 40 खौ गोसो बोहोनो हागौ, दफा 48 जों सामलायनाया सोलिबाय थायो जुदि गोनां सर्तफोर 893 आ आबुं जायो। आथिखालनि मामलायाव दफा 40 नि सिङाव जेबो आगानफोरा माब्लाबाबो आर' जलाइ खालामजायाखै। खहा मोनफिन्नायनि थाखाय दफा 48 नि राहाफोरा आर 'जलाइगिरिनाव दं। [896सी] प्रेम कुमार बनाम सुरेन्द्र गन्ड्रा, एबा 1991 नि दफा 1, पेन्टाकुलु लिमिटेड आरो धारा 2, (एस
सी
सी.) नि बेरेखायै दाबि खालामनाय।
दफा 48 नि सिङाव थारै रेबथुमगिरिनो थिनहरजादोंमोन। [895जि] 3
दफा 40 (1) नि सिङाव प्रविज 'आव सिमा होनायनि द' बोसोरनि नेमआ दफा 40 नि थांखिनि थाखाय सिमागोनां, आरो दफा 48 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायखौ सामलायनो हाया। नङाब्ला, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव दाबि खालामनाया सिमाजों होबथाजाया। [897बि] पूर्णिया मिनिस्टिरियेल गभर्नमेन्ट अफिसार्स कअपारेटिभ ससायटी लिमिटेड बनाम अब्दुल कुद्दुस, जुनिया। आद्रा थानाय आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनिसिम थिनहरजानाय आयदा।
