केराला सोरखारा आयेननि दफा 1 (5) नि सिङाव द 'रोखोमनि फसंथानफोर जेरै हतेल, रेस्ट' रेन्ट, गला, र 'ड ट्रेन्सपर्ट मटर एस्टाब्लिशमेन्ट, सिनेमा आरो खौरां बिलाइ फसंथाननि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। क' चिनि रुंमा गाथोनआव क्लियरिंग आरो फरवार्डिंनि फालांगि सामलायग्रा आपिल कम्पानिया आयेननि सिङाव गावनि बिहोमाखौ होनायनि थाखाय फोसावथाइ मोनदोंमोन। गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मख 'जाथावै मुंख' नाय। गलाफोरजों गोरोबलायै गुबुन फसंथाननि साननायखौ नोजोर होनानै 910 सोदोब 'गला' खौ ओरैबायदि मोनसे जायगाजों सोमोन्दो लाखिनांगौ जेराव मुवा बायनायनि आरो फाननायनि फालांगियारि हाबा मावनाया नङाब्ला गुबुन फसंथाननि साननाया ओंथि गैयै जायो; (2) फोसावथाइया गुबुन फसंथानफोरखौ जर 'खायै सानना लानाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै,' गला 'सोदोबनि गुवार ओंथि होनो नाङा होनना थांखिखौ रोखायै दिहुनदों नङाब्ला' गला 'सोदोबा हतेल, रेस्टुरेन्ट, सिनेमा बायदि गुबुन फसंथानफोरखौ लाफानो थोजासे जागोन। बे नोजोरनिफ्राय, आर' जलाइनि मावख 'आव बायगिरिफोरनो जेबो सिबिथाइ होआलाबानो कास्टम क्लियरिंग हाउसआव खाख्रिखौ फारिखान्थि खालामनायखौल' आर 'जलाइ खालामग्राजों मावजानाय हाबा मावथायखौ' शपिं 'नि ओंथियाव गोग्लैयो होनना बुंनो हाया।
हादोरनियाव जायखौ उनसंनाय जादों, बे बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनायनि थाखाय फिन खेवनो नाङा। (912 बी) मोहन, जे
(गावनि आरो वेंकटचाला, जे.) नि बायदिब्लाः (गावनि आरो वेंकटचाला, जे
नि थाखाय) गोरोबनायः 1
मावसोमग्रानि रायजो बीमा आयेना बेराम, बिमायारि आरो मावसोमनायाव दुखु मोनोब्ला मावदांसाफोरनो माखासे मुलामफा होनो थाखाय मोनसे आयेना आरो बेजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामो। खोन्दो 1 (4) नि सिङाव, गिबिसिनै, बेखौ गासैबो कारखानायाव बाहायनाय जायो। नाथाय आयेना गुबुन फसंथानफोर एबा फसंथाननि थाखो, दारिमिनारि फालांगियारि, आबाद एबा गुबुननि मावदांसाफोरनो मुलामफाखौ फुवारनो सानथांखि खालामदों। मुलाम्फाखौ फुवारनाया आरजाथाव सरकारजों मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों खालामजानांगौ। बेनिखायनो आयेना होनाय मुलामफाया मावदांसाफोरनि मोनसे गिदिर ओनसोलखौ खोबो, जाय रोखोमसे जाहोनफोर आरो आयेनफोरजों गोरोबनाय।
बेनि थांखिखौ जखा खालाम। थांखिया जेबो सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागारालाबानो जेसेबां हायो एसेबां फसंथानफोरखौ खोबथेनाय। फोसावथाइया थारै बेबादि खालामनो सानदों। (915डी, ई, एफ, 920ए) 2। फोसावथाइआ मोनद 'फसंथानफोरखौ फारिलाइ खालामो जायनि गेजेराव मोनसेआ' गला '। खालि मानोना गुबुन फसंथानफोर जाय गला बायदि, बेयो जायखिजाया राहायै, आदालतखौ' गला 'सोदोबखौ गुसेब 911 ओंथि होनो गोनां खालामाखै आरो' गला 'नि ओंथिखौ जेबो राहायै गुरै खालामाखै। आर' जलाइगिरिआ स्टिवड 'रिं, क्लियारिं आरो फारवार्डिं हाबाफोरखौ मावगासिनो दं। खाख्रिफोरखौ क्लियार खालामनाया, बेयो कास्टम हाउसावबो जाथों, मुवाफोरनि दैथायहरनाय एबा दैथाइहरनायनि थाखाय गोनांथार। बेफोर मावमिनफोरा रोगाग्राफोरनि हाबानि बाहागो। बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिया मावमिननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मोनसे खान्थि गोनां मुवा दैथायग्रा एबा गुबुन बेसादफोर दैथायग्रा जाय बेखौ आरोबाव रांखान्थियारि मावथाय लाना थांनो लुगैयो।
जर 'खायै आर' जलाइगिरिजों मावजानाय थि हाबाफारिफोरखौ फारिलाइ खालामनाय। [913एच, 919एच, 920ए बी] हिन्दु जी बेन्ड, जयपुर
बनाम ओनसोलारि दिथागिरि एमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन, जयपुर; आरो मेसार्स इन्टारनेशनेल अरे एन्ड फार्टिलाइजर्स (इन्डिया) प्राइभेट लिमिटेड बनाम एमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन;, आव सोनारनाय। वार्टननि ल लेक्सिकन, 14थि एडिशन
929 आरो वर्ड्स एन्ड फ्रेजेज लिगेलि डिफाइन, 2थि एडिशन
73, मुंख 'नाय।
