रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया बनाम पीयरलेस जेनेरेल फाइनेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट क
लिमिटेडआव गावनि बिजिरनायखौ फोसावनाय समाव, बे क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया (आर
बि
आइ.) नि थाखाय आइन बायदियै 407 रेसिड्युरि नन-बेंकिं कम्पानिफोर (आर
एन
बि
सि.) जों सामलायजानाय रां दोनथुमनाय स्किमफोरखौ सामलायनो थाखाय बेबादि राहा लानो थाखाय गेवनाय जागोन, जेराव एखे समावनो बेबादि कम्पानिफोराव खामानि मावग्रा रोजा-रोजा मावसाफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जोथोन लानाय जायो। बे क' र्टआ रां खाथायग्रा कम्पानिफोरनि बांलांनाय बांनायाव गोथौ सान्दांथि दिन्थिदों, जाय रां दोनथुमग्राफोरनो गोमोथाव सुदनि हार होयो, जायनिफ्राय सन्देह जायो दि बेफोर कम्पानिफोरा सांग्रां नङि आरो फोथायजाथाव रां खाथायग्राफोरखौ गोसो बोहोनो आरो बिसोरनि बुरजा आरजिनाय रां दोनथुमनायफोरमोन ना नङामोन। बे क 'र्टनि बुंजानाय नोजोर होनायफोर आरो आर
बि
आइ
फोसावथाइ नं
डी
एफ
सी
55/डी
जी
(अ) 87 अक्ट 'नि गेजेरजों आर
बि
आइ
जों जारि खालामजानाय बुंजानाय बिथोनफोरनि आयेनारि गनायथिखौ हेंथाहोनाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया माखासे गेजेर समनि बिथोनफोर हगारदोंमोन। गेजेर समनि बिथोनफोरनि बेरेखायै दुखु मोनना, आर
बि
आइ
आ डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव मोनसे आपिल सायख' दोंमोन। डिवीजन बेन्चआ आपिलजों लोगोसे रिट पिटिसनखौ फोजोबदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि आर
बि
आइ
आ जमा खालामग्राफोरनि मोजांनि थाखाय आद्रा थानाय बेंकिं नङि कम्पानिफोरखौ बिथोन होनो गोहो दंमोन; नाथाय बेबादि बिथोनफोरखौ होबथाग्रा एबा खामानि गैयै मोननाय जादोंमोन आरो बेबादि गनायथावै महरै, आर
बि
आइ
नि गोहोफोरनि बायजोआव जागोन। पीयरलेस जाय मोनसे पार्टी रिप 'न्देन्ट जादोंमोन, बिजिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय आर
बि
आइ
आव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, रां होनायनि सोमोनदै।
जेरै कम्पानिया थि खालामनो हागौ। आथिखालनि आर
बि
आइ
जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'बि
आइ
जों आर' पि
आइ
जों आर 'पि
आइ
जों आर' पि
आइ
जों आर 'पि
आइ
जों आर' पि
आइ
जों आर 'पि
आइ
जों आर' पि
आइ
जों आर 'पि
आइ
जों आर' पि
आइ
जों आर 'पि
आइ
जों आर' पि
आइ
जों आर 'पि
आइ
जों आर' पि
आइ
जों आर 'पि
आइ
जों आर' पि
आइ
जों आर 'पि
आइ
जों आर' पि
आइ
जों आर 'पि
आइ
जों आर' पि
आइ
जों आर 'पि
आइ
जों आर' पि
आइ
जों आर 'पि
आइ
जों आर' पि
आइ
जों आर 'पि
आइ
जों आर' पि
आइ
जों आर 'पि
आइ
जों आर' पि
आइ
जों आर 'पि
आइ
जों आर' पि
आइ
जों आर 'पि
आइ
जों आर' पि
आइ
जों आर 'पि
आइ
जों आर' पि.
थि समगान्थिनि जोबनायथिं कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव गारान्टि गोनां एक्रिशन, बानस, सुद बायदि बायदिजों होफिननाय जायो; पीयरलेस आरो रोखोमसे कम्पानिफोरजों उनसंजानाय सानरिखिनि आदबजों डिपोजिटारफोरनि सुदखौ जायखिजाया रोखोमै खहा खालामाखै, जेरै मुलाम्फा आरो खहानि एकाउन्टाव साबस्क्राइब खालामनायनि मोनसे बाहागोखौ नाजावनाय आरो बैनिफ्राय खामानि मावग्रा धोननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय। आर
बि
आइ
नि पक्षनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनाव बुंनाय बिथोनफोरखौ हगारनो गोहो दंमोन, बुंनाय बिथोनफोरा बे कर्टनि नोजोरफोरखौ उनसंनानै जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो सुबुं मोजांनि थाखाय; बुंनाय बिथोनफोरा फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन, नाथाय पाब्लिक डिपोजिटनि गेजेरजों दोनथुमनाय बुथुमनायनि मोनसे आदबनि सोमोनदैल 'मोनसे हेंथा दोनदोंमोन; बिथोनफोरखौ आर्टिकेल 19 (जि) खौ सिफायनाय महरै निन्दा खालामनो हाया, आरो फर्मुलाया गोजौ आदालतखौ फेजेन्नायमोन।
1987 मायथाइनि बिथोनफोरनि सिङाव डिपोजिटारफोरनो होनाय रैखाथि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ बांहो। पीयरलेस फील्ड अफिसार्स एस 'सिएशननि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि 1987 मायथाइनि बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिनांगौ जायो, अब्ला पीयरलेसनि फसंथानफोरा एंगारनो हायै बन्दनि मोगामोगि जागोन आरो फ्राय 14 लाख फील्ड मावख' गिरिफोरा गावसोरनि जिउ खांनायनि मोनसेल 'फुंखाखौ खोमागोन। आर
बि
आइ
जों दाखिल खालामजानाय आपिलफोरखौ गनायथि होनाय आरो फाइनेन्स कम्पानिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः पर कासलीवाल, जे
1 रिजर्व बेंकआ आयेननि दफा 45के (3) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना 1987 मायथाइनि हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ हगारनो आखाफाखा आरो गोहो गोनांमोन।
डिपोजिटनि रसिदजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोर, जेरै बेबादि डिपोजिटनि सायाव होनोगोनां सुतनि हार आरो जमा मोन्नाय समफारिफोर। बे उननि गोहोआ आयेननि दफा 45 के नि दालाय दफा (3) निफ्राय बोहैलाङो। बे राहाफोरनि सिङाव बेंकआ डिपोजिटनि रसिदजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै बिथोन होनो हायो। बेनिखायनो आर
बि
आइ
नो डिपोजिटनि रसिदजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै बिथोन होनो थाखाय मोनसे गुवार गोहो होनाय जायो। बेखौ डिपोजिटनि रसिदजोंल 'हेंथाहोजानाय एबा सिमागोनां गोहो होन्ना सान्नो हाया। बेबादि बुंफुरलुआ दफा 45 के (3) नि रावखौ सिफायनाय जागोन जाय रिजर्व बेंकनो डिपोजिटनि रसिदजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया बिथोन होनो थाखाय मोनसे गुवार गोहोखौ होयो। रिजर्व बेंकआ बे राहाफोरनि सिङाव दिथा होनो मोन्थाइ गोनां जाय डिपोजिटनि सोमोनदै दिथा होनाय जायो।
o बे बायदि डिपोजिटफोरखौ कम्पानिनि बेलेन्स शीट एबा सानरिखिनि बिजाबफोराव फोसावनाय जायो। गोजौनि राहाफोराव डिपोजिटनि रसिदजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय 'जायखिजाया' रोंग 'थि गोनां आयदाफोरा जोबोद ओंथि गोनां आरो 1987 मायथाइनि बिथोनफोरा आयेननि दफा 45के (3) नि सिङाव आबुं महरै हाबना दं, जाय रिजर्व बेंकनो बेबादि बिथोन होनो गोहो होयो।
बेनि थाखाय बिबान होजानाय मावख 'आरिफोरनि सिमायाव। बियो मोजां फोथायनायजों खामानि मावनो नांगौ आरो बियो आरजाथावै खामानि मावनो नांगौ। बिजिरसंगिरिफोरनि हाबा जानाय रांखान्थियारि खान्थियाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गुबै हाबाफोरा जाबाय हादोरनि बेंकिं बिखान्थिखौ सामलायनाय। हादोरनि रांखान्थि आरो रांखान्थियारि दिदोमथिखौ रैखा खालामनाया रिजर्ब बेंकनि बिबान। थारै 1987 मायथाइनि बिथोनफोरखौ आर
बि
आइ
आ रोंगसाफोरनि हेफाजाब आरो बोसोनजों मोजाङै सान्ना नायखांनायनि उनाव जारि खालामदोंमोन। (441 बि
डि., 443 डि
इ.) दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ बायदि; (441 बि
डि., 443 डि
इ.) मेसार्स प्राग आइस एन्ड आयल मिल्स आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ; (445) श्री सीताराम सुगार कम्पानि लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आर
एस.; (4) आर
के
गर्ग बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आर
एस
बायदि बायदि।
1987 मायथाइनि बिथोनफोरनि ग्राफ 6 आरो 12। कम्पानिफोरा आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया सानरिखिनि आदबखौ आजावनो थाखाय उदां, नाथाय बेयो रोखा दि बिसोर 1987 मायथाइनि बिथोनफोराव थानाय गासै नेम आरो थासारिफोरखौ मानिनो गोनां जागोन, जेराव दफा 6 आरो 12 आव थानायबो दं। (445 इ
एफ.) 5.1 कर्टनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया जाथावै नङा दि सेथि किस्तिनि डिपोजिटनि बेसेबां जौखोन्दोखौ खरसानि थाखाय गनायथि होनांगौ, जेराव एजेन्टफोरनो कमीशन, मावख 'नि खर्साफोर बायदिफोर थानो हागौ। बेयो कम्पानिनिफ्राय कम्पानिनि सायाव सोनारगोन जेरै रां खाथायनाय, एजेन्टफोरनो होनाय कमीशननि जौखोन्दो, डिपोजिटारफोरनो होनाय सुतनि हार, सुख' नायनि सम, मावख 'नि खर्साफोर आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोर जाय डिपोजिटारफोरनि रांनिफ्राय खामानि मावनाय धोन बुथुमनो थाखाय गोनां। 411 सासे सुबुंहा गावनि फालांगि जागायनायनि उनाव बेबादि जेबो बाहागो गैया आरो रां खाथायग्राफोरनिफ्राय गोबां डिपोजिटफोर बुथुमनायनि उनाव गावनि फालांगि जागायनायनि जाथावनाखौ नेवसिनो हाया।
आर आरो गामियारि ओनसोलफोराव थाग्रा समाजनि लोरबां थाखोफोर आरो माखासे बोसोरनि उनाव बेबादि फालांगिखौ बन्द 'खालामनाय, जायजों फिसा रां खाथायगिरिफोरनि बुरजा आरजिनाय रांखौ सोबखांनाय जायो। बेबादि फालांगियाव एजेन्टफोरा जेब्लाबो गोदान डिपोजिटर्स नागिरनायाव गोसो होयो मानोना बिसोर गिबि किस्तिनिफ्राय कमीशननि गोबां हार मोनो, नाथाय उननि किस्तिफोरनि डिपोजिटनि बेलायाव बिसोरहा एखे थुलुंगाया गैया। बेबादि थासारियाव जुदि रिजर्ब बेंकआ राइजोआरि आरो फिसा डिपोजिटर्सफोरनि गुवारसिन सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय 1987 मायथाइनि बिथोनफोर हगारोब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिथोनफोरा ओरैबादि जुक्ति गैयै जायखौ आयेनारि महरै उदायै फोसावनाय जायो। (447 ईएच, 448ए) 5.2 बेखौ बुंनो हाया दि 1987 मायथाइनि बिथोनफोरा फालांगियारि ओंथिआव आरो जुक्ति गोनां बिथाय गैयालासे फालांगिखौ होबथानायनि समान। आरो भारतनि संबिजुनि दफा 19 (1जी) खौबो सिफायनाय नङा।
ई
एस
लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाय,; श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय,;, मुंख 'नाय जायो। जेराव पीयरलेसनि सोमोनदो दं, बे बायदि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि जेबो जाथावना गैया। थांनाय सार्भ' रेल बोसोरफोराव मुलाम्फा आर्जिनायजों बेनि सिगाङावबो गोबां रां बुथुमनाय जाबाय। बेनिखायनो बेखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे मावफुङारि धोन दं। बेखौ बुंनो हाया दि माखासे बोसोरनि उनाव पीयरलेसआ गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनांगौ जागोन जुदि दफा 6 आरो 12 आव थानाय बिथोनफोरखौ फालिनांगौ जायो। मावफुङारि धोनखौ बोसोरफ्रोमबो गोनांथि जाया मानोना बेखौ खेबसे रां खाथायनायनि उनाव सोलायसोल 'खालामनो हायो। जुदि साबस्क्रिप्सन्नि गासै बिबांखौ 10 जौखोन्दोनि रुजुथायाव जमा खालामनाय एबा रां खाथायनाय जायो, गनायथि होजानाय सेक्युरितिफोराव 70 जौखोन्दो आरो गुबुन रां खाथायनायाव 20 जौखोन्दो, बेबादि राङा सुद आर्जिनो जागौगोन जाय गोदान बोसोरफोराव रां खाथायनाय समाव ग्राहकफोरनाव जमा खालामनाय एबा जमा खालामनाय समाव गोरोबहोनो हागौ।
बेबादि फालांगिनि ओनसोला खामानि मावग्रा धोननि थाखाय आरो खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय गावबागाव फुंखाफोरनि राहा खालामो आरो बिसोर बे थांखिनि थाखाय जमा खालामग्राफोरनि रांखौ बाहायनो नारसिननो हाया। जेसेबांसिम बे बिथिङाव सिगांनिफ्रायनो थानाय कम्पानिफोरा थांनाय बोसोरफोराव मुलाम्फा आर्जिनो हागौ जायखौ गावसोरनि खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनो हायो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि 1987 मायथाइनि 412 हादोरफोरनि बिथोनखौ 15 मे, 1987 निफ्राय जानो हाथावना आरो उनथिंजायनिफ्राय बाहाय जानाय नङा। (447 एच; 448 सी
एफ.) 7.1987 मायथाइनि बिथोनफोरजों लोगोसे रांखान्थियारि एबा रांखान्थियारि खान्थिनि सोमोनदै रिजर्व बेंकजों सम-सम जारि खालामजानाय जायखिजाया गुबुन बिथोनफोरा माब्लाबाबो ओरैबादि गोथार नङा दि बेफोरखौ सोलायनो हाया। बोसोरफ्रामबो रांखान्थियारि बाजेटाबो सोमोन्दो गोनां समाव थानाय सरकारनि रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि खान्थिनि सायाव सोनारो। जेरावसिम दिथाफोरा सोमोनदो दं, बेखौ सुबुं सुद एबा इयुननि रिजर्भनि बेरेखायै खामानि मावनाय नङा, अब्ला बेखौ नुनो मोनो।
गावनि पलिसिखौ सोलायनो आरो नांगौ समाव बिथोनफोरखौ सोलायनो एबा फोसाबनो थाखाय उदां राहाफोर। जायखिजाया समावनो, रिजार्ब बेंकआ मोनदाङो दि 1987 मायथाइनि बिथोनफोरनि बिथिङाव पीयरलेस आरो गुबुन कम्पानिफोरजों आथिखालाव सामलायजानाय रोखोमनि फालांगिया रिजार्ब बेंकजों सानजानाय फिथाइ थायाखै, बेयो जेब्लाबो जायखिजाया गोदान थांखिफोरखौ गनायनो थियारि जागोन जाय रां खाथायगिरिफोरजों लोगोसे बेबादि कम्पानिफोरनि गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोरनि मोजांनि थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ। (448 जीएच, 449एबी) रामास्वामी, जे
(कन्करिं): 1
आर
बि
आइ
जों जारि खालामजानाय 1987 मायथाइनि बिथोनफोरा आर
बि
आइ
नि गोहो सिङाव दङ, जेराव मोनफ्रोमबो आर
एन
बि
सि
जों लासै, दिदोम, सिनायथि होनो हानाय आरो नोजोर होनो हानाय खान्थि आरो बेनि बिथोनफोरखौ मानिनाय जायो।
दोनथुमग्राफोरनिल 'नङा, नाथाय गोलाव समाव कम्पानिनि गासैबो थाथाय आरो बेनि सोलिबाय थानाय फालांगिनि थाखायबो मोजां आरो गनायजाथाव। बेनिखायनो, बेफोर आयेनारि, थार आरो आयेनारि महरै गनायजाथाव। (464 जी
एच., 465 ए) 2
आर
बि
आइ
नि दफा 45 के
आ रां दोनथुमनायनि सोमोन्दै रांख' नङि फसंथानफोरनिफ्राय खौरां बुथुमनो आरो बिथोन होनो गोहो होयो दि मोनफ्रोमबो रांख 'नङि फसंथानफोरा रांख' नो बेबादि महराव, बेबादि थाद 'नायफोराव आरो बेबादि समनि गेजेराव, रांख' नङि फसंथानफोरजों मोन्नाय रांख 'थायजों सोमोन्दो थानाय एबा सोमोनदो गोनां फोरमायथिफोर, फोरमायथिफोर एबा फोरमायथिफोर, जाय आर
बि
आइ
जों सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों थि खालाम जायो, जेराव सुदनि हारफोर आरो गुबुन नेमफोर आरो थाथायफोर लोगोसे बिसोर मोन्नाय जायो। बेनि दालाय दफा (3) नि सिङाव आर
बि
आइ
आ रांख' थायारि फसंथानफोरनि जायखिजाया सोमोनदो गोनां रांख 'थायारि फसंथानफोरनि थाखाय रांख' थायारि सुदनि बिथोनफोराव 413 जारि खालामनो मोन्थाइ दं।
मासिफोर आरो समफोर जायनि थाखाय जमाफोरखौ मोन्नो हायो। जमाफोरनि रसिदजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय 'जायखिजाया' सोदोबखौ बाहायनाया आर
बि
आइ
खौ बेनि सोमोनदोआव एबा जमाफोरनि रसिदजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोर हगारनो गोहो होनो थाखाय गुवार आरो गुवार। नाथाय गोहोखौ बाहायनायखौ 'सुबुं मोजांनि थाखाय' खालामनाय जायो आरो जानांगौ। रायजोआ सुबुंफोरखौ मोनसे गुबै गाज्रिनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो। गाज्रिनि थाथाइजों लोगोसे बेखौ नायसंनो नाजावजानाय राहाफोरा आयेनारि बिजिरनायनि आयदाफोर। नाथाय नेमखान्थिनि थाखो आरो आदबा गोनांथिनिफ्राय बांसिन नंगौना नङा एबा मोनसे गावनोगाव आदबाव लाजानाय नंगौना नङा बेखौ बिजिरनो थाखाय आदालतहा मोन्थाइ दं। नाजावजानाय राहाफोरा मावख 'आरिजों बाहायजानाय गोहोजों सोमोन्दो गोनां एबा आरजाथाव नंगौना नङा एबा बेयो समाजारि सिमाफोरखौ बारस' नो थाखाय गिदिर आइन बानायनायनि फिथाय जानो हागौ ना नङा।
खेंसालियायै आदबजों होबथाग्रा। जुदि थोंजों एबा गोबाङै आरो गोनांथार महरै गुदिनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेयो आयेनारि नङि जायो, नाथाय जेराव गोहोम गोग्लैनाया खालि गोजाननिफ्राय जाथावना एबा हरखाबल 'नङा। नंगुबै आखु आरो आयेननि आखुखौ नागिरना नायनो थाखाय कर्टआ महर आरो नुथायनि फैसालिखौ थांना लाखिनांगोन, आरो गुदि मोन्थाइनि गोहोमखोखलैथिखौ लाखिनांगोन आरो आयेन आफादखौ सिमा गैयै गोहोजों रां खाथायनाय नङा। बेनिखायनो, कर्टआ जेब्लाबो लासै-लासै गाग्लोबनायनि बेरेखायै रैखाथि होनो आरो मोनथायनि गासै फोजोबस्रांनायनि बिबाङाव सौहैनाय लोगो-लोगो मोनसे हेंथाखौ बोखारगोन। (453 एफ
एच., 454 ए.)
सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय, जेबो बुंफुरलु मानथाखो एबा आगु थि खालामनाय दाथायनि उनथिंजाय नङा, नाथाय आखु आरो मोनथायनि जाथायफोरनि नुथायाव, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांखौ हेंथाफोर आरो गुननि थारथि आरो बिथोनफोरजों लाजानाय जेथोगोनांफोरनि अरथाइखौ फज 'नानै रैखाथि होनो नागिरो। आर
एन
बि
सि
फोरनि दाहारनि गुनआ सन्देह गैयालासे 414 मोनदांथि गोनां जागोन। बेयो सुबुंफोरनि फोथायथिनि सायाव जौगायो, गावनि सामलायनायनि गेबेंथि आरो बिनि सुख' नायनि मानथाखोआव। 'उदांस्रि' आरो खाबुखौ दावगाहोनो थांखि लानाय दिथाफोर जाय गासिबो सोमोनदो गोनांफोरनि मोजांनि थाखाय सामलायजानांगौ। [457 इ
एफ.] हातिसिंह एम
एफ
जि
क
लिमिटेड..................................................................................................
आयेन आफादफ्रा थारै आरो थारै मा खालामदों बेखौ मिन्थिनो गोसो जानाय। बिजिरसालिनि गोसोयाव आयेननि नुजानायनि सायाव गोसो जानाय नङा। आयेननि थारखौ बिजिरनायाव बिजिरसालिनि खाथियाव बे सोंनायनि गोनांथि दं दि बे राहा एबा सानथांखिआ थार, थार, गनायथाव आरो आरजाथाव नंगौना नङा, गोनांथि गैयालासे संबिजुवाव गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होयो ना नङा। बिजिरनायनि गुबै थांखिया, बेनि गेजेरजों फाहामनो नागिरजानाय गाज्रिनि बिबाङा आरो गोनांथि, होबथानायनि समान नङै, बै समाव सोलिबाय थानाय थासारि, खाथि-खालानि थासारिफोर, आइनजों सोमोन्दो थानाय गुवारसिन सुबुं मोजांमोननाय आरो जार्माननि गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान
दानथेलायनाय होबथानायनि थारथिखौ नागिरनो थाखाय बिजिरनायनि ओनसोलाव थाफानांगौ। बिजिरसालिनि मोनफ्रोम केसाव मोन्नै गोरोबलायै सोरखारि एबा गावारि मोजांनि गेजेराव बबे बाहागोआ बांसिन रैखाथि दाबि खालामो आरो जुदि बियो मोनदाङो दि लाजानाय होबथानाया आरजाथाव, न्यायगोनां आरो गनायथाव, अब्ला बियो हेंथाखौ हमथाना लाखिगोन। कर्टआ बेबादि हेंथाखौ हमथाना लाखिया जाय आयेननि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मोजां नङा एबा गावनोगाव नङा एबा बेनि सिमानि बायजोआव। (454 बिसि, इजि) 5
बिथोनफोरखौ सोफादेरनाय जायो आरो आयेननि बाहागो जायो। बेफोरो आयेन बायदियैनो एखे खान्थिफोरजों सामलायजानांगौ। आयेनारि सान्नाय दि आयेन आफादआ बेनि मोनफ्रोम बाहागोखौ मोनसे थांखिनि थाखाय सोदेरो आरो आयेनारि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनांगौ, 1987 मायथाइनि बिथोनफोरावबो बाहायजाथाव जागोन। (445इ.) 6.1 आर
बि
आइ
आ आर
बि
सि
नि 415एन
बि
सि
नि हाबाफारिफोरखौ सामलायगोन, रां जमा खालामग्राफोरनो सुद एबा गुबुन मुलाम्फानि रैखाथि होयो।
बेखौ जायखिजाया मुंजों बुंजायोब्लाबो गोबाव खालामनायनि थाखाय बान्था एबा लिक्युइडिटिजों गावस्रानाय। बेखौ जमा खालामग्रानि मोजां सम सायख 'नायनि थाखाय होनाय जायो (दिनै से रांआ गामोननि से रांनिख्रुइ साबसिन)। बेनिखायनो, बिथोनफोरा जमा खालामग्राफोरनि थि सुदनि हारजों जमा खालामनाय रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो गनायथि होयो; बेनि थांखिया समाजनि लोरबां थाखोफोरनिफ्राय बुथुमनाय जमाफोरखौ होबथानो आरो आर
एन
बि
सि
फोरनि फालांगिनि उदां बोहैनायखौबो गोहोम खोख्लैनो गोसो जायो, जायफोरा गाव गावनि राहायै खामानि मावनो लुबैदों।
जमा खालामग्राफोरखौ रैखाथि होनाय। बेनिखायनो गावारि सेक्टराव दोनथुमनायफोर/साबस्क्रिपसनफोरखौ सामलायनायनि गोनांथिआ समाजारि न्यायनि आदब महरै सोबख 'नाय एबा गाज्रि सामलायनायखौ होबथानो थाखाय गोनांथार जायो। (457 ए
बि.) 6.3 आर
बि
आइ
आ रां खान्थि थि खालामनो आरो हादोरनि रांखान्थि एबा दाहार बिखान्थिखौ मोनसे रोंग' थिगोनां आफाद महरै सामलायनो थाखाय 'साबसिन' जायगा लायो। बेयो सोरखारि रांखान्थि आरो रां नेम खान्थिफोरावबो सुबुरुन होयो। बेंक एबा रांख 'नङि फसंथानफोरा आयेननि राहाफोरनि बायदियैल' नङा, बबेखानि बेनि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव आर
बि
आइ
जों जारि खालामनाय नेमफोर आरो बिथोनफोर एबा बिथोनफोर। आर
एन
बि
सि
जों मोन्नाय जमा आरो रांखान्थिनि नेम खान्थिफोरजों रोखा सोमोन्दो थानाय चैप्टर 3बि। बिनिखाय बिथोनफोरा आयेनारि नेम खान्थिफोर। (455) पब्लिक फाइनेन्स आरो रां खान्थि बिखान्थिखौ सामलायनो थाखाय सरकारनो बोसोन होयो। (1962) बेंक एबा रांख 'नङि फसंथानफोरा एक्टनि राहाफोरनि बायदियैल' नङा, बबेखानि आर
बि
आइ
जों जारि खालामजानाय नेमफोर आरो बिथोनफोर एबा बिथोनफोर।
एफ
ए
पि., ए
आइ
आर
1984 ए
पि
75, नि सायाव सोनारनाय। बिथोननि थांखिया आर
एन
बि
सि
नि जायखिजाया 416 समाव साबस्क्राइबारफोर/डिप 'स्टिटारफोरनो सुख' नो हानाय गोहोखौ रैखा खालामनाय; साबस्क्राइबारफोरनि रांनि रैखाथि आरो बिबाङै सुख 'नायनि बिथांनि मोनथाया बिनिखाय बयनिख्रुइ बांसिन सुबुं मोजांनि आरो बिसोरखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय बिथोनफोर। बिथोनफोरखौ गावारि कम्पानिनि जाफुंसार रांखान्थियारि सामलायनायनि जाहोनफोरनि गेजेरजों आलट्रा वायार्स एबा गावनोगोरासिन होनना बिजिरनो हाया आरो नङा। स्किमनि खामानि मावनाय खान्थिनि मोनसे गासै नोजोरआ सोमोनदो गोनां आरो थार। [460 सी
डी.] 8
मोनसे कम्पानिनि एकाउन्टफोराव सम-सम फोरमायनायनि दफा 12 नि बिबानआ बेनि सुद रैखाथिजों लोगोसे, होनोगोनां एबा होनोगोनां नङा, नाथाय मोनसे बिबान महरै गनायजानाय, जायखिजाया बिथांखिफोरनि मावखान्थिखौ नायग्रोमनाय आरो आइन सिफायनाय आरो फोरमान बिलाइजों लोगोसे
(घ) आरो आयेनारि मानिनायखौ मानिनो नांगौ। (460 दि
इ.) 9
थि खालामजानाय सानरिखिनि खान्थिया बेनो दि दाहार होग्रानिफ्राय मोन्नाय दाहार एबा डिपोजिटखौ होनोगोनां एबा गोबाव खालाम जानाय सुदजों लोगोसे दाहारनि महरै दिन्थिनांगोन। एक्चुएरिएल सानरिखिया खाजोना आरो बेसेनफोराव बाहाय जायो जेराव 'सोलिबाय थानाय जेंना' नि सानदांथिया नाजावनो हायो। बेनिखायनो, कम्पानिनि खरसाखौ जगायनायाव बियो बेनि खरसाखौ बेनि बिथायाव आलादा खालामनो हायो दि दाहारखौ सुद, बानस बायदि बायदिनि थाखाय बानायनाय जादों, जाय इयुननि समाव होजानो गोनां। सन्देह गैयालासे एल
आइ
सि
एबा ग्रेच्युटी स्किमफोरजों बाहायजानाय एक्चुएरिएल प्रिन्सिपलआ बीमाकृतनि जिउ एबा सासे मावगिरिनि जिरायनाय समनि सिगां थैनायजों सोमोन्दो गोनां, नाथाय आर
एन
बि
सि
आ गावनि कन्ट्रेक्टाव बेबादि जेबो खैफोदनि गोनांथि गैया। जमा एबा दाहारआ मोनसे खाथायारि रसिद, नाथाय मोनसे आबुं खाजोना रसिद नङा आरो बेनि आद्रा थानाय बेसेनखौ बेनि एकाउन्ट एबा मुलाम्फानि सानरिखियाव जमा खालामनो हानाय नङा।
एस दि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव दिन्थिजानाय राङा कम्पानिनि आय आरो खरसाखौल 'सिमागोनां जानांगौ। बिथोनफोरनि दफा 12आ बे रोखोमैनो गोरोबनाय। दफा 6 आ रां दोनथुमग्राफोरनि लोरबां बाहागोफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय सोमोन्दोखौ गोलावसिन खालामो। आर
बि
आइ
निफ्राय गावनि सानफ्रोमबोनि खामानियाव आर
एन
बि
सि
नि हाबा मावनायखौ दिदोमै नोजोर लाखिनायनि आसा खालामनो हाया। आर
एन
बि
सि
जों बीमाकारि बिथाखौ आजावनो हाया। आरो होनां रांखौ जेब्लाबो गावनि आबुं बेसेनाव गावनि बेलेन्स शीटआव नुनो नांगौ। दफा 12 आव होनाय बिथोनखौ मानिनाय, कम्पानिजों लाजानाय सानरिखिनि जायखिजाया आदबखौ नेवसिगारो, जायनि थांखिया बेनि हाबा-हुखाफोरखौ नेमखानथि खालामनो। (460 ई
एच., 461 ए
सी.) 417 10
नेमखान्थियाव ओरैबायदि मोनसे केसाव आबुं होबथाग्रा दं जेराव गाज्रि फोसाबनायनि गासै बिथोनफोरखौ होबथानायनि बिथोन होनाय जायो। आर
बि
आइ
आ जेब्लाबो आर
एन
बि
सि
नि आबुं बेसेनाव बेनि बेलेन्स शीटआव नुजानो नाङा आरो रां दोनथुमग्रानि दिथाफोरा गोरोनथिगैयै नङा, 1987 आव बानायजानाय
लोगोसे मोनफ्रोमबो आर
एन
बि
सि
नि फालांगि सामलायनायखौ नायग्रोमनो हानाय गोहो गोनां। बेयो फैगासिनो थानाय गिबि नारसिननायनि सायाव अरायथा बिथायाव मावदांसाफोर/फिल्ड स्टाफफोर/कमीशन एजेन्टफोर बायदि बायदिनि सुदखौ रैखा खालामो। बेखौ साबसिन जाथावना रोखोमै सोफादेरनाय जादोंमोन, जमा बुथुमनो थाखाय मोनसे कम्पानिनि गोहोआव जेबो हेंथा होआलाबानो, बेबादि जमाफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय थोजासे रां होनाय एबा दोनथुमनाय धोन एबा बिगुमानि बेबादि आगु बावसोमनाय गैयाब्लाबो। (462 इ
जि.) नरेन्द्र कुमार बनाम भारत जुथाय, (462 इ
जि.), सायाव सोनारनाय जादोंमोन। रिजर्व बेंक अफ इन्डिया बायदि बायदि बनाम पीयरलेस जेनेरेल फाइनेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट क '
लिमिटेड
आरो गुबुनफोर।, मुंख' नाय जादोंमोन। जेब्लासिम आइनआव गोहोखौ नागिरना लानाय जायो अब्लासिम, नेमखान्थिखौ फरायनायखौल 'नागारनाया आयेन आफाद एबा मावख' गिरिनि गोहोखौ नेवसिगारनाय नङा, एबा गनायथि होनाय नेमखान्थि
गोहोफोर; आर
बि
आइ
आ गनायथावनायै दफा 45 एल नि सिङाव खामानिफोरखौ जस्टिफाइ खालामनो गोहो दं। जिखिजायामानो दफा 45 एलआ बिथोनफोरखौ हगारनो थाखाय गोनां फरायसंनाय एबा थांखिगोनां सैथोफोरखौ गोजोन होनायनि बिथोनफोरनि बिथायाव रोखायै बुंजायाखैमोन एबा मुंख 'नाय नङामोन, नंगुबै आरो थासारिफोरनिफ्राय बेयो दिनथिफुंजायो दि आर
बि
आइ
आ, दफा 45 एल नि सिङाव गोहोखौ गावनि सान्नायाव ओरैबादि गोजोनथि दंमोन, जेब्ला बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। नङाब्ला दफा 45 के (3) आ गावनो बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे। [464 एफ
एच.] 1.2
अदालते नायनांगोन दि नाजावजानाय बिथांखि, राहा एबा नेमखान्थिआ गोहोजों बाहायजानाय गोहोजों सोमोनदो गोनां एबा आरजाथाव नंगौना नङा। जमा खालामग्राफोरनि सुदखौ नेवसिनाया मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोन। गाज्रि सामलायथि एबा आरजिनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लोरबां समाजारि बाहागोफोरनिफ्राय बुथुमनाय डिपोजिटफोरनि गेजेराव जायहा बेंकिं मावथायफोर एबा क्रेडिट बिखान्थिनि जेबो गियान गैया आरो कम्पानिनि सायाव बिथा गैयै खाना फोथायथि दोनो आरो बिनि गनायथि होजानाय बिबांखौ सुख 'नो हानाय गोहोनि मोजां मिजिं थायो। बे रोखोमै बिथोनफोरा 418 रां दोनथुमनाय आरो गोख्रों खालामनायनि थाखाय थ्रिफ्टखौ लाखियो आरो आर
एन
बि
सि
नि रांयारि मावथायफोरखौ गोख्रों खालामो।
