आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे जिनै सुबुंफोरखौ गामिनि सारपान्चखौ बुथारनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
नि सा 1,2 आरो 7 आरो पि
डब्ल्यू
3 नि साखीनि सायाव सोनारनानै माखासे सिमासिम सेसन्स जजआ गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो गुबुन दायफोरनि थाखाय जिउहालागै आरो गुबुन फिसा समफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन। आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते सा स्नि दायगोनां सुबुंफोर, जेरै ए 4, ए 5, ए 8 निफ्राय 12 नि साजा आरो साजाखौ बोखारदोंमोन आरो आद्रा थानाय मोनबा दायगोनां सुबुंफोर, ए 1, ए 6 आरो ए 7 नि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, जायखौ दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव आरो बिसोरखौ जिउहालागै साजा होदोंमोन। बे मोनबा दायगोनांफोरा मोनसे जर 'खा आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
नि पक्षनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जेरावसिम दायगोनां ए 3 नि सोमोनदो दं अब्लासिम जेबो दाय खालामजायाखै, मानोना पी
डब्ल्यू
2 आ क्रस बिसावरियाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा दफा 164 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव रेबगान्थियाव ए 3 नि मुंखौ दोनाखैमोन, आरो ए 3 नि मुंखौबो बिजिरसंनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय पी
डब्ल्यू
2 नि बिबुंथि एग्जिबिट डी 7 आव मोनामोन, आरो मानोना पी
डब्ल्यू
2 आ जाथाइनि उनाव स्नि एबा दाइन खेब पुलिस स्टेशनआव थाङोमोन, बिथाङा दायगोनां ए 2 आरो ए 7 खौ पुलिस लक आपाव नुनो मोननायनि जाथावना दंमोन आरो बेनिखायनो सिनायथिनाय पेरेडफोरनि जेबो बेसेन गैयामोन। आपिलखौ फोजोबनाय, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1.1। बिजिरसंनायाव जेबो लोरबांथि गैया आरो दासिम गोजौ कर्टनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन, मानोना दायगोनां ए 1 आरो ए 2 आ सन्देहनि अनगायै गामि आरो ए 2 नि गेजेराव गोलाव समनि थाखाय गसंना थानाय मोन्नै हानजाफोरनि दैदेनगिरिमोन।
गुबुन हानजा। रुंसारिखौ गोरोनथिगैयै नारसिन्नाय जादोंमोन आरो हर गेजेराव बुथारनाय जादोंमोन। बिथांखौ देहा फाहामगिरिजों खालामजानाय बिथांनि थैनाय देहानि बिसावरियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बायदि 26 बायजोआरि गाराय मोननाय जादोंमोन। बेखौ बिसावराय बिजिरसालिनि लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो मोननाय जादों दि ए 1 आ खुरिया आरो ए 2 आ बोरलाजों गाराय जादोंमोन आरो ए 7 आ गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय गाराय होदोंमोन आरो मोनसे लावथि बायदोंमोन। बेयो P.W.19, पुलिस इनस्पेक्टरनि फोरमानआवबो फैदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरआ खारलांदोंमोन आरो जाथायनि माखासे सानफोरनि उनाव, खौरांनि सायाव, बिथाङा गेजेरारिफोरजों गामि दावबायहैदोंमोन आरो खारखारनाय दायगोनांफोरा ए 7 नि न 'आव दोनखोमानायमोन। बिथाङा गावनि हानजाजों न' खौ बेंखनदोंमोन, बेखौ रैखाथि होदोंमोन आरो बेयाव मोनदोंमोन, जिनै सुबुंफोर जायनि बेरेखायै केसखौ चालान खालामनाय जादोंमोन।
बे जाथायनि मेगन साखि महरै P.Ws.1 निफ्राय 4 नि बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारनाय। गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
2 नि साखीनि सायाव रोखा सोनारनाय दोनो। थैनायनि मावख 'आव सासे केरानि, आरो जाय थैनायनि उनाव अट' रिक्शाआव फैदोंमोन आरो जाथायखौ नुदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमायथियाव जेबो लोरबांथि गैया आरो गोजौ अदालते बिनि साखीनि सायाव थार सोनारनाय दं। (22डी, ई) 1.4
पि
डब्ल्यू
2 आ गावनो सिनायथिनि परेद खुंनाय समाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा ए 2 आरो ए 7 जों सिगाङाव मिथिजानायमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ स्टर्लिंग गुननि साखीमोन आरो बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते मोन्नैबो बिथांनि साखीनि सायाव सोनारनाय। बिथाङा आदालतआव ए 1, ए 2 आरो ए 7 खौ सिनायथि होदोंमोन। बिसोरनि साजायनाया पि
डब्ल्यू
नि सिनायथिनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय पी
डब्ल्यू
नि पेरेडनि सायाव सोनारनाय।
बिजिरसंनायाव रेबगान्थिनाय फोरमायथि, एक्सिबिट डी 7। थासारिफोर, थासारिफोराव, दायगोनां ए 3आबो सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। (22जी) 1.6। फिथाय महरै, ए 3आ बिथांनि सायाव होनाय गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां जायो, आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोर, ए 1, ए 2 आरो ए 7 नि दाय आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जायो।
