उन्नि दारै मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायाव बिथांखौ नंगुबै दखलजों लोगोसे हाफोरनि नेरसोनारि दखल होनाय जादोंमोन। बिथोन बायदियै, उन्नि दाराया नंगुबै दखल खालामनायनि मोन्थाइल 'मोन, आरो जेराव नेरसोनारि दखल होनायनि सोमोनदो दं, बेयो बिथोननि सर्तफोरनि बायजोआवमोन। उन्नि गोरोन्थिनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, उन्नि दारानि बिफाया फोसावनाय आरो अरायथा होबथानायनि थाखाय 1965 माइथायाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांनि फारसे बिथोन होजादोंमोन, आरो बुंजानाय फोसावथायारि बिथोनखौ अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजआ 12.5.1969 आव आर' जलाइ खालामनायाव रोखा खालामदोंमोन, नाथाय बिथोननि सुग्लायखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा बै बाहागोनि नंगुबै दखलआव दंमोन जायनि सायाव नेरसोनारि दखलखौ जारि खालामनायनि मावखान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ जोबथा जादोंमोन। उन्नि दारायाव उन्नि दाराया 1973 माइथायाव बोखावनाय बोसोरनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय खालि नंगुबै हाफोरनि सायाव दाबि खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा नेरसोनारि दखल महरैबो होदोंमोन।
1963 मायथाइयाव फोजोबनाय मावखान्थियाव दखल खालामनाय। बोखावनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 47,151 आरो 152 नि सिङाव मोनसे हेंथा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि बिथोन होग्रानो गोरोनथिङै होनाय बांद्राय ओनसोलखौ मोनफिन्नायनि गेजेरजों खाजोना रेबगान्थियाव गोनां फोसाबनाय जानो हागौ। फिननाय बिथोन होग्राया आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो मोनसे जाहोना दंमोन दि हेंथा आर 'जलाइखौ सिमाजों होबथादोंमोन मानोना हेंथा आर' जलाइया सिमाजों होबथाजादोंमोन मानोना बेखौ अक्ट 'नि बिथोननि थाम बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामजायाखैमोन, जायनि सिङाव बिथोन होग्रानो नेरसोनारि दखल होनाय जादोंमोन। साब जजआ मानिदोंमोन दि सिमाखौ अब्लासो सालायनो हमगोन जेब्ला फिन होनाय बिथोन होग्राया 1973 मायथाइयाव बोखावनाय मावखान्थिखौ दाखिल खालामनानै आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दखलआव हेंथा होनो नाजादोंमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि बिथोन होग्राया सिगांनिफ्राइनो जाय हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बिथोननि सिङाव आरो बिथाङा बांद्राय ओनसोलनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया, जायनि खालि नेरसोनारि दखलखौ बिथांखौ होनाय जादोंमोन। सिगांनि बिथोनजों दुखु मोनना, बिथोन बाहागिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनायखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो सासे सासेल 'बिजिरगिरिया बे बिथायाव फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन दि बेबादि आर' जलाइफोरनि बेलायाव सिमाआ थाम बोसोरमोन, आरो नेरसोनारि दखलखौ 13 जून, 1963 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, 22 जुलाई, 1973 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन, हानि नंगुबै दखलखौ माब्लाबाबो मावफुंग्रा आदालतजों दैथायहराखैमोन आरो बेयो नेरसोनारि दखलमोन जायखौ दैथायहरनाय जादोंमोन, आरो होफिन्नायनि थांखिनि थाखाय, जुदि जेबो गोनांथि दंमोन, अब्ला आर' जलाइखौ दैथायहरनायनि अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोरनि गेजेराव बेखौ खालामजानो हागौमोन। बिथोननि बिथोनखौ मावफुंग्रा अदालतजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथोनगिरिनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, बे बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि गेजेरजों दाहारखौ नेवसिदोंमोन।
बे अक्ट 'निफ्राय आर्टिकेल 137 नि सिङाव सिमानि समफारि जागौमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः आर्टिकेल 137 नि सिङाव सिमानि समफारिआ थाम बोसोर जाय आरज गाबनायनि मोन्थाइ मोन्नाय अक्ट' निफ्राय जागौमोन। बे सोंनाया जेब्ला बेबादि आरज गाबनायनि मोन्थाइआ मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। हरखाब केसाव, 13.6.1963 नि सायाव आगु आरज गाबनायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव 62 जामफैफोर, 13 मार्लासखौ गोरोन्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बिफाया गोजौनि हानि सायाव दखलआव थाबाय थादोंमोन आरो बिथाङा बिथोन होग्रानि फारसे नेरसोनारि दखल होनायनि रेबगान्थिखौ हेंथाहोनाय मोनसे फोसावथायारि नालिसबो दाखिल खालामदोंमोन। नालिस खालामग्रानि फारसे नेरसोनारि दखल होनायनि रेबगान्थिखौ हेंथाहोनाय नालिसखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
1963
आर 'ज खालामग्रानि दारै आर' ज खालामग्रानि दारै गोरोन्थिखौ फोसाबनो आरो जाय हानि थाखाय नेरसोनारि दखलखौ गोरोन्थिजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन बै हाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि दारै आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनिखाय आर 'ज 137 नि सिङाव सिमानि समखोन्दोआ अब्ला जागौमोन जेब्ला गावस्रानायनि नंगुबै गिनांगौआ जागायजेनो थामहिनबा 1973 माइथायाव बोखावनायनि मावफारि लानाय जायो। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोनथि नङामोन दि सिमाआ 1973 मायथाइनिफ्राय नङा, आर' ज खालामग्रानि दारै आर 'ज खालामगोन। बेयो मोनसे केस जेराव गोरोन्थिजों बिथोननि समखोन्दोनि बारा हाखौ मावफुंनाय मावखान्थियाव नेरसोनारि दखलनि राहाजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बे सैथोथिखौ बिथोन बाहागिरिया दानथेलायनाय नङा। बे गोरोन्थिखौ मावफुंग्रा अदालते सिभिल बिखान्थिनि दफा 147 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोनसे हेंथा आर' जियाव थारै फोसाबदोंमोन।
बे नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरना बे नालिसखौ गोलावसिन खालामनो थाखाय न्यायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि 28.9.1978 नि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो एक्जीक्युटिंग कर्टनि अक्ट' नि 19.2.1977 नि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो। [18 C D F] मेरला रामन्ना बनाम नल्लापाराजु आरो गुबुनफोर, [1995] 2 S
C
R
938, नि सायाव सोनारनाय जायो।
