आर 'जलाइगिरिफोर आरो गावारि रिप' न्देन्तफोरा सोरखारि पाब्लिक हेल्थ इनजिनियारिं बिफानआव साब-इनजिनियारफोरमोन। हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय साब-इनजिनियारनि थाखाय बाङाइसिन समा डिप्ल 'मा हमग्रानि थाखाय 12 बोसोर आरो बेबादि साब-इनजिनियारफोरनि थाखाय 8 बोसोरमोन, जायफोरा मावमिननि समाव ग्रेजुएशननि दिग्रि मोननो हायो। मोनसे मावख' आरि बिथोन अक्ट 'नि गेजेरजों, थोंजों थिसननायनि कट' खौ 50 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन आरो साब-इनजिनियार, ड्राफ्ट्समेननिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों कट 'खौ 50 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन। जौगाथायनि गेजेरजों 50 जौखोन्दो कट' खौ बोखावनाय जादोंमोन। 8 बोसोरनि मावमिनखौ आबुं खालामनाय ग्रेजुएट साब-इनजिनियारफोरनि थाखोनि थाखाय जौगाथायनि कट 'आ 10 जौखोन्दोमोन। बैसोगोरा साननायनि बिखान्थिआ बिसोरनि सोलिबाय थानाय मावख' आरि अक्ट 'निफ्रायमोन, जेराव बेबादि डिप्ल' मा हमग्राया इनजिनियारियाव ग्रेजुएशननि दिग्रि मोननो हायो। बिफाननि जौगाथाय कमितिआ ग्रेजुएट इनजिनियारफोरनि 30 केसफोरखौ साब-इनजिनियारनि पोस्टआव जौगाथायनि थाखाय गनायदोंमोन।
एफ एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर आरो 4.12.1989 अक्ट 'नि बिथोनजों बियो 18 ग्रेज्युएट साब इनजिनियारफोरनि मोनसे पैनल थियारि खालामदोंमोन, जायखौ एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जादोंमोन। 6.12.1989 आव सरकारा सासे M.B.Joshi आरो गुबुन मोनद' खौ एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि महरै जौगाहोदोंमोन, जाय 1992 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन No.2507 निफ्राय नुजानाय आपिलाव आपिल खालामग्राफोर। आपिलाव गावारि रिप 'न्देन्टफोरा, 4.12.1989 आरो 6.12.1989 अक्ट' नि बिथोनफोरखौ हेंथा होनानै रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ आरो आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिसोरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 8 बोसोरनि मावमिनखौ आबुं खालामनाय ग्रेज्युएट साब इनजिनियारफोरनि 10 जौखोन्दो कटायाव एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मासिआव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बैसोगोराखौ इनजिनियारिंनि ग्रेज्युएट दिग्रि मोन्नो हानाय अक्ट 'निफ्राय सानजानांगौमोन, साब इनजिनियारनि मुं थिसननायनि अक्ट' निफ्राय नङा।
टि
ए
नं
<आइ
डि
2> ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोर (आपिलाव गावारि बिनायगिरिफोर) सा 3 निफ्राय 9 (आपिलाव बिनायगिरिफोर) नि सिगां इंजीनियरिंगयाव दिग्रिफोर मोन्नो हानायआ ग्रेजुएट साब इंजीनियर्सनि ग्रेजुएशन फारियाव गोजौ थाखो जागोन। बेयो रायजो सरकार आरो पब्लिक हेल्थ इंजीनियरिंग बिफाननि इन चीफ इंजीनियरखौ मोनसे जुनिया दि
पि
सि
लिंहरनो बिथोन होदोंमोन जाय बिनायगिरिफोरखौ एसिस्टेन्ट इंजीनियर्सनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायनो थाखाय <आइ
डि
1 नि बायदियै आरो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोनोब्ला, बिसोरखौ जौगाहोयो आरो सा 3 निफ्राय 9 नि सायाव बिसोरखौ बैसोगोरा होयो। आयेननि रोखोमसे सोंथिफोरा गासैबो आपिलफोराव (1992 नि सि
ए
नं
4255 57) थाफानायमोन, जाय ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि बेरेखायै सायख 'जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेरावसिम सोमोन्दो गोनां साब इंजीनियर्सनि मासि, गाहायसिन रोंग' थि गोनांमोन, बैसिम साब इंजीनियर्सनि थिस 'न्थाखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि मासिआव हाबफैनाया सासे दिग्रि हमथाग्रा एबा डिप्ल 'मा हमथाग्रा मोन; दि बेसेननि बिबाङा रोखोमसेमोन आरो डिप्ल' मा हमथाग्रा आरो दिग्रि हमथाग्रा साब इनजिनियारफोरा एखे बिथायाव गसंना दंमोन आरो बिसोरनि ग्रेदेसन लिस्टखौ साब इनजिनियारफोरनि केडारनि मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन दि मावमिन न्यायबिगियानाव जेराव नेमफोरा सिरि थायो, बैसोगोराखौ जेब्लाबो एखे केडारनि रोखोमसे मासिआव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालामनाय जायो; साब इनजिनियार महरै मावमिनखौ सोलिबाय थानाय समाव दिग्रि मोननाया खालि एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि मोन्थाइखौ 12 बोसोरनिफ्राय 8 बोसोरसिम गोख्रै खालामदोंमोन नाथाय बेयो जायखिजाया रोखोमै बैसोगोराखौ खायसो खालामाखैमोन जाय सिगाङावनो साब इनजिनियारनि मासिनि मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालाम जादोंमोन; आरो दि
पि
सि
आ सरखारि
12 बोसोरनि बदलै 8 बोसोरनि गेजेराव हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि थाथायाव जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां जानायनि थाखाय इनजिनियारिंनि थाखोयाव; दि डिप्ल' मा बाहागिरिया साब इनजिनियारआ इनजिनियारनि दिग्रि आरजिनाय अक्ट 'निफ्राय 8 बोसोरनि समखोन्दोखौ सानना लानाय जायो आरो बुंजानाय अक्ट' नि सिगां नङा। आपिलफोरखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, HELD: 1
बेयो मावमिन न्यायबिगियाननि मोनसे मोजाङै थि खालामनाय खान्थि दि जायखिजाया थि नेम गैयाब्ला, एखे केडाराव रोखोमसे मासि हमथानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालामनांगोन आरो गुबुन जायखिजाया हरखाब थासारियाव नङा।
इनजिनियारिंआ साब-इनजिनियार महरै हाबा मावबाय थानाय समाव 8 बोसोरनि मावमिनाव मददगिरि इनजिनियारनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन आरो बेबादि थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय 10 जौखोन्दो मासिफोरनि कटाखौ थि खालामनाय जादों। डिग्री आरजिनाय अक्ट 'निफ्राय 8 बोसोरनि समखोन्दोखौ सानजायोब्ला मावमिननि सोलिबाय थानाय समाव रोंग' थिखौ दाजाबदेरनाय आरो 8 बोसोराव जौगाथायाव गोख्रैथिनि मुलाम्फाखौ मोननाया गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय गाज्रि जागोन आरो जेबो मुलाम्फागोनां नङा। (11 GH) 1.5
इनजिनियारिंनि डिग्री आरजिनाय अक्ट 'निफ्राय बैसोगोराखौ थि खालामनायाव ट्रिब्युनलआ गोरोन्थिमोन आरो बेखौ साब-इनजिनियारनि मासिनि मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन आरो रायजो सोरखारा बेबादि खालामनायाव थारमोन आरो सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोराव जेबो लोरबांथि गैयामोन। (12 D
N
N
A
N
A
N
A
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N.
