आर 'जलाइफोरनि गिबि जथायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइफोरनि नैथि जथायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थानदैफोर फानग्रामोन। आर 'जलाइ खालामग्रा बोसोर 1996-70 नि थाखाय, बिसोरनो आर' जलाइ होनो हाथाव ₹1,245 रांनि फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव माल-रोगा बेसेनफोरखौ दिन्थिग्रा ₹1,245 रांबो दंमोन। आर' जलाइ खालामग्राआ दाबि खालामदोंमोन दि खाजोना होनो हाथाव फाननायनि हिसाबाव माल-रोगा बेसेनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना इनभ 'यसफोराव माल-रोगाखौ उदां महरै लानाय जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'आरि, आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'आरिजों लोगोसे ट्रिब्युनलआ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राआ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय फोसाबनायखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ आदालतआ मान होदोंमोन दि मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव, माल-रोगा, पेकिं आरो पेकिं बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोनाफोरखौ फान्नायनि बेसेनआव सोफादेरनांगौमोन, तामिलनाडुनि सरासनस्रा फान्नाय आरो फान्नाय आइननि सिङाव नुजानाय मामेलफोराव
फान्नाय बेसेननि साननायनि थाखाय फान्नाय बेसेनाव सोफादेरनाय जागोन, आरो तामिलनादु एडिसनेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव बेसेन थि खालामग्राफोरा माल-रोगानाय, पेकिं मुवाफोरनि सायाव दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोना आरो पेकिं मुवाफोरनि सायाव दिहुनथाय खाजोना होनो गोनां नङा। दुखु मोननायजों लोगोसे रायजो सोरकाराबो बे कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ मानिना लादोंमोन दि सोंजानाय राङा मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय फाननायाव सोफादेरनो गोनांमोन, बेफोर राङा तामिलनाडु जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट आरो तामिलनाडु एडिसनेल सेल्स टेक्स एक्टनि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना होथावना फाननायनि खाजोनायाव सोफादेरनो गोनांमोन, आरो जायगायारि फान्नाय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय सुग्लायनाया गोरोनथि गोनांमोन। बेसेन थि खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सी
टी
एस., पेकिं बेसादनि खरसानि थाखायबो।
खाजोना होथावना फाननायनि सानखांनायाव बेखौ एंगारनाय जादोंमोन दि सिमेन्ट दबथायनाय बिथोन, जायनि समफारियाव गासिबो सिमेन्ट दिहुनगिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां समफारियाव सिमेन्टनि फाननायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, बिनि जेबो सोमोन्दो गैया, दि सिमेन्ट दबथायनाय बिथोनआ ओरैबायदिमोन दि सिमेन्टखौ रेल (एफ
अ '
आर.), थांखि थावनिआव बेसेन गैयै महरै बरनायनाय समफारियाव सिमेन्ट दबथायनाय बिथोनजों थि खालामजानाय बेसेननि बांसिन बेसेनाव फान्नो हायामोन, दि बिथोनआ सिमेन्ट दिहुनगिरिफोरनि बिथोननि सिङाव थि खालामजानाय सिलिंनिख्रुइ खम बेसेन लानायनि लामायाव थाङाखैमोन, आरो गुबुन गुबुन बायगिरिफोरजों सिमेन्ट दिहुनगिरिफोरजों गावारि रादायावबो बेयो हेंथा होआमोन दि उननिफ्रा माल-रोगानाय बेसेनफोरखौ सहायनांगौमोन आरो बेसेन थि खालामग्राफ्रा बायगिरिफोरजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन जाय रोखा महरै थि खालामदोंमोन दि माल-रोगानायखौ उननि समफारियाव होनो गोनां जागोन, एबा फान्नायनि मोनसे समफारियाव, जेराव बिथोननि सिङाव थि खालामनाय सिलिंनिख्रुइ खम बेसेन लानायमोनब्लाबो, एबा गोख्रै दबथायनायमोन।
आर, बेसेन थि खालामग्राफोरा बै बिन्दोआव रेलाव गुसखौ बेसेन गैयै फाननो सायख 'दोंमोन जेराव मुवाफोरखौ रेलाव ल' ड खालामनाय जादोंमोन आरो माल-रोगा होनायनि बिबाना आबुङै बायग्राफोरनिमोन, आरो बेफोर रादाइया सिमेन्ट दबथायनाय बिथोननि सर्तफोरजों गोरोबै एबा हेंथा गैयै नङामोन आरो बेनिखायनो, बेसेन थि खालामग्राफोरा माल-रोगाथायनि बिबांखौ फाननायनि बाहागो नङि महरै बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन। रायजोनि आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय आरो आर' जलाइ खालामग्रा डिलारफोरनि बैफोरखौ बोखारनाय, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स एक्ट महरै सेन्ट्रेल सेल्स टेक्सनि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना गोनां फाननायाव सौहैनायाव माल-रोगा मासुलफोरखौ सोफादेरनांगौ; आरो बेनि सायाव पेकिं चार्ज आरो एक्साइज खाजोनाखौबो सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स आरो तमिलनाडु सेल्स टेक्स मोन्नैनिबो खाजोना लानो हानाय एबा थांखिफोराव सौहैनायाव सोफादेरनांगौ।
जेरै बांसिन फाननायनि बेसेना बारायनो हायामोन, नाथाय गासिबो जगायग्राफोरजों बाहायजानाय थांखियाबो बेनोमोनदि सिमेन्टखौ रेल थांखि थावनिआव 'बेसेन गैयै' सोदोबफोरनि सायाव मोनसे दबथायनाय बेसेनाव फान्नो गोनांमोन। गुबुन सोदोबफोराव, दिहुनग्राया सामलायजानाय बेसेननि मोन्थाइ दंमोन माल-रोगाथायनि बिबांखौ नोजोर होआलाबानो जाय ट्रेन्जेकसननि बेलायाव जानाय जानो हागौ। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि कारखानानि खाथि-खालानि जायगाफोर आरो कारखानानिफ्राय गोजान जायगाफोरसिम माल-रोगाङाव गोबां फारागथि दिनथियोमोन दबथायनाय बिथोनआ मोनसे दाजेमारि सोरजिदोंमोन जायनि गेजेरजों गासैबो माल-रोगा बेसेनफोरखौ मोनसे सरासनस्रा सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया थि सिमेन्ट दिहुनग्राया मोनसे थि बिबांनि बांसिन बिबाङाव बिनिफ्राय लाबोजानाय बांद्राय माल-रोगा बेसेननि थाखाय रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। गासै दबथायनाय बिथोननि आयफोरा बे बिथायावमोन दि माल-रोगा बेसेनफोरा दिहुनगिरिजों होजानो गोनांमोन आरो बियो मोनसे गोख्रों बेसेननि मोन्थाइ दंमोन।
जाहाते फान्नायनि बेसेना, मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि बाथ्राफोरनि सायाव, सिमेन्ट दबथायनाय बिथोनजों थि खालामजानाय सामलायजानाय बेसेनल 'जानो हागौ। [87 एफ
एच.; 88 ए
सी.] हिन्दुस्तान सुगार मिल्स लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो, (1979) 43 S.T.C.13, आव सोनारनाय। हैदराबाद एसबेस्टस सिमेन्टस प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम आंध्र प्रदेश रायजो, (1969) 24 S.T.C.487, फारागथि गोनां।
खाजोना होथावना फाननायनि सानखांनायाव, गोजौ अदालते तामिलनाडु जेनेरेल सेल्स टेक्स रुल्सनि दफा (सि) आव "फानजानाय बेसादनि बेसेनाव बेफोरखौ सोफादेरालाबानो" सोदोबफोरखौ सोफादेरनायनि गोनांथिखौ नोजोर होदों। बेफोर सोदोबफोरा बेखौ रोखा खालामो दि खाजोना होथावना फाननायनि सानखांनायाव माल-भारानि मासुलखौ खालि बेनि थाखायल 'दानख' नाय जाया मानोना बेफोर डिलारजों थि खालाम जानाय आरो आलादा आलादा खाजोना लानाय जायो। (90 ग्राम, एच; 91 ए) 3
बिसोरनि दानस्लायनायनि थाखाय मोनसे सिगां गोनांथिआ बेनो दि बेफोर मासुलफोरखौ फानजानाय बेसादनि बेसेनाव सोफादेरनो नाङामोन। खनसे बेखौ फोजोबब्ला दि माल-भाराखौ फानजानाय बेसेननि बाहागो महरै सोफादेरनाय जादों आरो माल-भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फाननायनि मासुलखौ लाफादेरो आरो डिलारआ फाननायनि बेसेनाव बेखौ लाफादेरालाबानो बायग्रानिफ्राय गुबुन गुबुन मुवा बुथुमो। बिनिखाय गोजौ अदालते तामिलनाडु आयेननि थांखिनि थाखाय खाजोना होथावना फाननायनिफ्राय माल-भारानि मासुलखौ एंगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। तुंगभद्रा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, कुरनूल, (1990) 11 एस
टी
सी
827; डायर मीकिन ब्रुअरीज लिमिटेड बनाम केराला रायजो, (1970) 26 एस
टी
सी
248; जौहर एंड संस (पी) लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स मावख' गिरि, एर्नाकुलम, (1971) 27 S.T.C.120; सी
टी
वी
अशोक मार्केटिंग लिमिटेड, (1973) 32 S.T.C.411; स्टेट ऑफ मैसूर बनाम पैनियम सीमेंट्स एंड मिनरेल इंडस्ट्रीज लिमिटेड, (1974) <407 एस
टी
सी
बनाम स्टेट ऑफ केराला, (1970) 26 एस
टी
सी
248; जौहर एंड संस (पी) लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, एर्नाकुलम, (1971) 27 S.T.C.120; सी
टी
वी
अशोक मार्केटिंग
f "फान्नाय बेसेन" मानोना मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 2 (ज) नि बुंफुरलुआव बाहाय जानाय "बेसादनि बेलायाव डिलारजों खालाम जानाय जायखि जाया खामानिनि थाखाय खाजोना लानाय" बुंफुरलु। आरो बेसेन थि खालामग्राया फान्नाय खाजोना नेमखान्थिनि नेम 6 (सि) नि सायाव सोनारनानै बेफोर खाजोनाफोरनि बेलायाव दानस 'नाय दाबि खालामनो हानाय थासारियावबो थाङा। बेनिखायनो, तामिलनादु आयेनफोरनि थांखिनि थाखाय खाजोना होनो हानाय फानस' नायखौ साननायाव पेकिं खाजोना आरो बेनि सायाव दिहुनथाय खाजोनाखौबो दानस 'नो हाया। [93 जि, एच; 94 ए
सि] हिन्दुस्तान सिनि मिलस लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो आरो एबा गुबुनफोर, (1979) 43 एस
टि
सि
13 आरो फान्नाय खाजोनानि कमिस्नार बनाम राय भारत दास आरो ब्रादार्स, (1988) 71 एस
टि
सि
277 (एस
सि.), तमिलनाडु क' प
