आर 'जलाइगिरि, जाय इनजिनियारियाव दिप्ल' मा लादोंमोन, बिबै निगमआव एकजेक्युटिभ इनजिनियारमोन। बिथांखौ सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार महरै जौगाहोयोमोन, नाथाय इं 1988 माइथायाव गनायजानाय मोनसे थांखिनि थाखाय 75 जौखोन्दो सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि मासिफोरखौ इनजिनियारियाव दिप्ल 'मा थानाय एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि थाखाय आरो 25 जौखोन्दो इनजिनियारियाव दिप्ल' मा थानाय एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि थाखाय इनजिनियार नं
2 जाय बिनायगिरिनि जुनिय 'रमोन नाथाय इनजिनियारियाव दिग्रिआ सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि महरै जौगाहोदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फिनायगिरि नं
2 नि दावगानायखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारना, आर 'जलाइगिरिआ दानि जुनिया जिरायनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय
बेल 'थांखि लानायानो बेबादि फारागथिखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः 1.1। दा बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जाबाय दि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय एखे मासि हमथानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बिसोरनि रोंग 'थिनि बिथायाव मोनसे थार थाखो राननाय जायो। बेबादि थाखो राननाया गनायजाथाव आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफाया। (99 ए
बि.) (1.2) बेयो मावख 'आरिफोरनि थाखाय, जुदि बिसोर हाबानि आखु, खामानिनि थाखाय गोनां रोंग' थि, आरो थाखो राननायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, सोलोंथाय रोंग 'थिनि बिथायाव कोटा थिसन्नो लुबैदोंब्ला। (99डी) जम्मु-काश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकी नाथ खोसा आरो गुबुनफोर। (1974) (1 एस
सी
आर.) खौ उनसंनाय जादोंमोन। (1974) (771) एच
सी
शर्मा एबा नोगोर निगम एबा 64 (64) खौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय 1988 मायथाइनि नेमखान्थि
जिखिजायामानो, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि नेम एबा नेमखान्थि गैयाब्ला, मावख 'आरिफोरा मावफुङारि बिथोनफोरजों मावमिननि थाथायफोरखौ बिथोन होनो हायो आरो 1988 मायथाइसिम बेबादि खालाम जादोंमोन आरो 1988 मायथाइनिफ्राय जुजिनायनि गेजेरजों थांखिजों बेखौ खालामनो नागिरनाय जादोंमोन। [100 ए, बी] मैसूर रायजो लामा रोगाथाइ निगम बनाम गोपीनाथ गुन्डाचार चार;, आरो वी
बालासुब्रमण्यम आरो गुबुनफोर बनाम तमिलनाडु हाउसिं बर्ड आरो गुबुनफोर, [1987] 4 एस
सी
सी
738, नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
