मिरु सावस्रि सिबिथाइफोरनि सुपर टाइम ग्रेडनि 35 मासिफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय बिफानारि जौगाथाय आफाद (दि
पि
सि.) नि जथुमफोर खुंनो थाखाय जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' ग (इउ
पि
एस
सि.) नो थांखि दैथाय हरजादोंमोन। इउ
पि
एस
सि
आ मिरु सावस्रि सिबिथाइ नेमफोर 1982 नि नेम 4 (6) खौ फोसाबनो गनायथि होदोंमोन। बेयो मिथिजानाय थिसनथाइ नेमफोर गैयाब्ला मोनसे समनि राहा महरै 35 मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नायनि फोथार आरो बैसोगोरानि खान्थिफोरखौबो गनायथि होदोंमोन। आय' गआ बेखौबो थि खालामदोंमोन दि बेफोर 35 मासिफोरखौ मिरु सावस्रि सिबिथाइ नेमफोर, 1982 नि नेम 4 (6) आव मुंख 'नाय फोरोंग्रा आरो सोलोंथाय नङि दालाय केडरफोरनि थाखाय गोजावना थानाय मासिफोरनि थाखोआव सोफादेरनो थाखाय सरासनस्रा मासि महरै गनायनांगौमोन। रोंग' थि गोनां थाथाइया बोसोरथामसिममोन, जेराव ग्रुप 'ए' आव अरायथा सिबिथायनि 17 बोसोर फेलें जादोंमोन।
दानसेनि गेजेराव नाजा। दि
पि
सि
आ बिनायगिरिफोरखौ लोगो हमदोंमोन आरो सायख 'दोंमोन। बिनायगिरि नं
1 खौ 14थि थाखो होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
3 खौ 4थि थाखो होनाय जादोंमोन। सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन आरो थिस 'ननाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बियो बिनायगिरि नं
3 आरो गुबुन डक्टरफोरनिख्रुइ देरसिनमोन आरो मानोना बिनायगिरिया बैसोगोरानि सायावल 'बिथा खालामनायमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव बाहागो लादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनजों दुखु मोनना, भारत जुथाइया मोन्नै आर 'जलाइफोरनि गेजेराव गिबिखौ सायख' दोंमोन। बै आर 'जलाइयाव बिनायगिरि नं
3 आ गुबुन आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरि/बिनायगिरि नं
3 नि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा दानथ 'नाय जादोंमोन दि नेम 4 (10) (ii) आरो (iii) खालि आर' जलाइ आनजाद थियारि खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय खान्थि बायदियै बिथोन होनाय खान्थि बायदियै गुबुन मासिफोराव बिथोन होनाय जायाखै।
इक्टर आरो बेनिखाय साब केडरफोरनि गेजेराव थाखो राननायखौ थि खालामनो थाखाय सायख 'जानाय रोंग' थिफोरनि फारिया जाबाय दि नेम 4 (10) (iii) आव 'खाबजाथाव' सोदोब दं, बियो सायख 'नायनि मानदान्दाखौ सोलायाखै, सोलायाखै एबा फोसाबाखै आरो' खाबजाथाव 'सोदोबखौ दि
पि
सि
नि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै बुजिनो गोनां। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
डि.: 1.1। रोंग 'थिनि बिजिरथि दंब्ला, सायख' नायनि खान्थिया लोगोसे थाफायो। बिनि उलथा, जुदि बेयो खालि सासे बैसोगोराजों लोगोसे फिटनेसमोनब्ला बिथोनफोराव मुंख 'नाय बायदियै जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गखौ सरजाबनायनि गोनांथि गैया। बेफोर गासिबो मोनसेल 'फोजोबनायसिम दैदेनो दि बेफोर सायख' जानाय मासिफोर। जाय नेम 4, साब रुल (10), क्ल 'ज (iii) नि अनगायै, आरो 6.2 नि दफाफोरनि गेजेरजोंबो सामलाय जायो।
बिनायगिरिफोरनि आरजाथावनि बाथ्राफोर। दफा 6.3.1 आव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि बिफानारि जौगाथाय आफादजों जौगाथायनि थाखाय पैनल थियारि खालामनायनि मावखान्थिखौ महर होनाय जादों। (51सी, डी) 1.2। बिथोनफोरनि दफा 7आ सायख' नाय नङि आदबजों सोमोन्दो दं आरो बेयो रेबगान्थिफोरनि रुजुथायारि बिजिरसंनायनि गोनांथिखौ हगारो। बेबादि थासारियाव मावख 'गिरिफोरखौ मावमिननि रेबगान्थिनि बिजिरसंनायनि बिथायाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव एबा दासिमबो आरजाथाव नङा होन्ना थाखो रान्नायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो, नेम 4 (10) (iii) आव "आरजाथाव" सोदोबा मासि आरो ग्रेडनि आखुखौ नोजोर होनानै बुंजानाय मासिनि थाखाय सायख' नायनि थांखिनि थाखाय आरजाथावखौल 'ओंथि होनो हागौ। (51जी, एच; 52ए) 2
बेयो हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा जाथाय दि बेफोर गोजावना थानाय मासिफोरखौ नेम 10 नि सिङाव मोनसे गोहो दाजाबदेरनायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जुदि बेखौ नेम 4 नि सिङाव गनायथि होजानाय मासिनि थाखाय समान महरै बाहायथारनांगौ।
गनायथि होजानाय गोहोजों लोगोसे। नेम 8 (4) (ii) खौ सांग्राङै फरायनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सोमोन्दो गोनां दालाय केडारनि सिङाव थानाय जर 'खा केडरफोर आरो जर' खा मासिफोराव गोजौ मासिनि थाखाय बिफाननि जौगाथाइखौ गुननि सायाव सायख 'नायनि बिथायाव खालामनाय जागोन। बेनि ओंथिया बेनो दि, मोनसे जर' खा जर 'खायाव जिरायनाया नुजायोब्ला, बे आदबखौ आजावनांगौ। बेनि बेरेखायाव, नेम 4 (10) (iii) नि सिङाव गोजावना थानाय एबा सरासनस्रा मासिफोरनि गेजेराव मोनसेया मोनसे जर' खा जर 'खानि सासे जर' खा सुबुंजों लाजानो हागौब्लाबो, मुंख 'जानाय मासिखौ बै जर' खानि नङि सुबुंनिसिम थांनो हायो। 29 जर 'खानि थाफानाय। बे रोखोमै बेयो नेम 8 (4) (ii) आव बाहाय जानाय "सायख' नाय" सोदोबखौ उनसङो, जाय मोनसे जर 'खा जर' खानि सोमोनदै मोनसे जर 'खा रोंग' थिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि गेजेर गुननि सोमोनदै खालामनाय जायो।
सायख 'नाय आदबजों आबुं खालामजानांगौ जेरै बैसोगोरानि सोमोनदै गुन। बेनिखायनो, भारत सरकारनि थिरांथाखौ गिबि रिप' न्देन्टनो फोरमायदोंमोन आरो बिथाङा थाबैनो गावनि हेंथा दिन्थिनांगौमोन। थारैनो, हेंथा होनो फेलें जानाया बिथांखौ आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा जुदि बिथाङा आइनआव मोन्थाइ दं। कमितिआ मावख 'गिरिफोरखौ बिजिरदोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टखौ "जोबोद मोजां" मान होनाय जादोंमोन, जेराव रिप 'न्देन्टफोरनि रेटिंआ 2 निफ्राय 5 सिम जोबोद मोजांमोन। "बेनिखायनो बिसोरो गिबि रिप' न्देन्टनिफ्राय गोजौसिनाव थाङो मानोना गिबि रिप 'न्देन्टआ खालि" जोबोद मोजां "। बेनि जाहोना जादों बिथोनफोरनि दफा 6.3.1 नि दफा Ii नि आर' जलाइनि थाखाय। बे बिथायाव मावख 'आरि जौगाथाय कमितिखौ बिबान होनाय जादोंमोन। सेथि रिप' न्देन्टखौ 14थि मान होनाय जादोंमोन। भारतनि बे बिथोन बायदियै गिबि रिप 'न्देन्टखौ" जोबोद मोजां "मान होनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गावारि आरो आथिखालाव बिसोरजों सामलायजानाय मासिफोरा मन्थ्रि बिफाननि बिथोननि अक्ट' 15.3.1989 नि बेलायाव स्केलआव सुपर टाइम ग्रेडआव जौगागोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला बैसोगोराखौ जौगाथायनि बिथा महरैल 'आजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो गुननि नङा।
