बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि दारै गंसे थाग्रा न 'खौ हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ गिबियाव सरकारनि रांखान्थियारि बिफानजों सानरिखिस मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। इं 1969 माइथायाव बिथाङा हरियाणा आबाद मुलुगसोलोंसालियाव बिबान थिसनदोंमोन। जेब्ला बिथाङा मुलुगसोलोंसालियाव कमप्ट्रोलारनि थाथायाव थिस' नदों मोन, अब्ला बिथाङा 28 फेब्रुआरि, 1991 मायथाइनिफ्राय बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 नि दफा 2 (एचएच) नि ओंथियाव सासे "थि न' लुगिरि" होन्ना दाबि खालामनानै, बिनायगिरिया आयेननि दफा 13ए नि सिङाव बिनायगिरिखौ होखारनो दाबि खालामनानै भारानि सामलायगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बिनायगिरिखौ भारानि सामलायगिरिया बे नोजोरजों नेवसिदोंमोन दि बिनायगिरिया "थि न' लुग्रानि" बुंफुरलुनि सिङाव फैया, मानोना बिथाङा बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा राइजोआरि मावमिनाव थिसनजानायमोन एबा राइजोआरि मावमिनाव थिसनजानायमोन।
आयेननि दफा 18 ए (8) नि सिङाव, जायखौ मार्च, 1992 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया मुलुगसोलोंसालियाव कमप्ट्रोलारनि मासिनिफ्राय जिरायनाय समाव रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दोआव मोनसे थिसनथाइ लादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 2 (एचएच) नि ओंथि सिङाव सासे थि हा बिगोमामोन आरो बिसावरायगिरिया आयेननि दफा 13 ए आव थानाय सर्तफोरखौ आबुङै गोजोन होदोंमोन आरो बिथाङा आर 'जलाइगिरिनिफ्राय नांलायनायाव न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बिथोननि अक्ट' निफ्राय 15 साननि गेजेराव भारानि गासिबो होनां रांखौ सुख 'नायनि सिङाव न' खौ खालि खालामनो दानसे सम गनायथि होदोंमोन आरो मोनसे समायथि दाखिल खालामदोंमोन दि बियो जोबनायनि समखोन्दोआव उन्नि न 'नि खालि दखलखौ हरगोन, आर' जलाइगिरिनि दफा 16 मार्च, 1992 नि दफा 151 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
आर 'जलाइ होनायनि गोनांथिखौ एंगारनो थाखाय। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ 20 मार्च, 1992 खालि भारानि सामलायगिरिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिया 6 मार्च, 1992 नि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव थानाय बिथोनखौ मुंख' दोंमोन। 21 मार्च, 1992 खालि आर 'जलाइनि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइगिरिया बे कर्टाव जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 26 मार्च, 1992 खालि होखारनायखौ होबथानायनि बिथोन मोन्नो हादोंमोन। जर 'खा हगारनाय आर' जलाइनि सायाव फोसावनाय फोसावथायनि फिननायाव, बिनायगिरिआ मोनसे हेंथा लाना मोनसे उलथा एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन दि आर 'जलाइनि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइखौ नोजोर होनानै, संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे क' र्टनि न्यायसुरिखौ बाहायनो हाया। बिनायगिरिनि न 'लर्डआ आर' जलाइ होदोंमोन दि आर 'जलाइनि बिथोनआव थानाय मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय आर' जलाइया बिथांखौ मोनसे दान खालि खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बे समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव न 'खर खालि थानायखौ आखाय होनाय जागोन आरो बिनि बिथोन बायदियै मोनसे लिरबिदां उसुखुथु होनाय जाखांनायनि उनाव, बिनायगिरिया संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबनायनिफ्राय होबथाजादोंमोन। बिनायगिरि बाहागिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा उसुखुथु होनानै जेबो नांथावै मुलाम्फा लायाखैमोन; दि उसुखुथु होनायनि सिगां, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सम बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन जेराव बिथाङा रोखा महरै इंगित होदोंमोन दि बिथाङा 6 मार्च, 1992 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे कर्टआव मोनसे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनो सानदों मोन आरो कच' र्टआव दाखिल खालामनाय उसुखुथुआवबो बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि उसुखुथु खालामनाया होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै बे कर्टआव जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि बिथांनि मोनथायनि सिङावमोन।
गनायथि होनाय आरो नेवसिगारनाय मोन्नैनिबो सायाव। बे खान्थिया सायख 'नायनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालाम जानाय, जेराव बुंनाय जायो दि बबेबा हानजाया एखे आगजुखौ नाजावनो आरो नेवसिगारनो हाया। [263 एफ] 1.02 बिनायगिरिआ 6 मार्च, 1992 मायथाइनि बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै मोनसे बिबान होनाय आरो बुंजानाय हाबानि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनिफ्राय रैखाथि मोन्नायनि उनाव, संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायनो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायखौ गाग्लोबनो गनायथि होनो हाया। [264 एच] 1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1
989] सापार
2 एस
सि
सि
655 आरो बिधि शंकर बनाम हीरालाल 1987 सापार
एस
सि
सि
200; रामचन्द्र जय राम रणदिभ बनाम चन्दनमल रूपशान्द आरो गुबुन, [1987] सापार
एस
सि
सि
254, मुंख 'नाय। हाल्सबुलिनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि एडि
16, पेरा 1508, मुंख' नाय।
