बिनायगिरिखौ आर 'जलाइ फसंथानाव सासे बिबुंथिगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो बोसोरसेनि थाखाय नायजाबाव दोननाय जादोंमोन। नायसोमनाय समफारिनि समाव बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ जुजिदोंमोन दि थारैनो बोखारनायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि बिथोननि साजायाव हगारनाय जादों; आरो फसंथाननि दिथागिरिया बिथांनि बेरेखायै लानाय माखासे दायफोरनि बिथायाव मोनसे बिफानारि मावफारि जागायनायनि सोलायै, आयदाखौ फसंथाननि खुंथायारि आफादनि सिगाङाव बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सिगाङाव दोनदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन दि बिनायगिरिनि मावमिना बिथांनि बेरेखायै खालामनाय आर 'जलाइफोरनि थाखाय फोजोबजानायमोन, बेयो थारैनो बिथांनि दायगोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय बोखारनायनि समानमोन आरो बेनिखायनो फसंथाना मोनसे बिफानारि मावफारि जागायनांगौमोन आरो थि बिजिरसंनायनि उनावनो जायखिजाया हाबाफारि लानांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोनना, आर' जलाइ फसंथाना गावनि मावमिनखौ सायख 'दोंमोन।
आपिलखौ गनायथि होनाय, बे क 'र्ट, हेल्डः 1.1 जेब्ला प्रबेशननि सायाव थिस' न्नाय जायो, अब्ला बियो सिगां सान्ना लायो दि प्रबेशननि समाव सोमोन्दो गोनां मावगिरिनि आखु, दिन्थिफुंनाय, गोहो आरो गोहोखौ नोजोर होनांगौ आरो नायबिजिरनांगोन। प्रबेशननि समखोन्दोआव बिथांनि मावमिना गोजोनथाव मोननाय जायो आरो बिथांखौ बै मासिनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायो जायनि बेरेखायै बिथांखौ थिस 'न्नाय जादों। बिथोननि नंगुबै आखुखौ मिथिनो थाखाय सिफिखौ सिफायनायनि खान्थिया बै केसावल' बाहायजागोन जेराव क 'र्टआ गोजोन मोनो दि बेबादि लाजानाय चार्ज आरो लानाय एक्शननि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो दं। जुदि प्रबेशननि समखोन्दोनि गेजेराव सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थिरांथा लानाय जायो, गासै दिन्थिफुंनायखौ सान्ना नायनायनि उनाव आरो बेबादि खामानि मावग्रानि फारसेथिंनिफ्राय माखासे मावआगान एबा बेबादि खामानि मावग्रानि साजाखौ गनायनायनि उनाव बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बिनिफ्राय बिथांखौ बोखारनो हाया।
रोखा खालामनायनि थाखोयाव एबा प्रबेशननि समखोन्दो सोलिबाय थानाय समाव बेबादि मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जागोन ना नङा सोंनायखौ नायसंनाय समाव मावख 'गिरिआ बेबादि मावगिरिनि दिन्थिफुंनायखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय गावनि बिबानफोरखौ मावनाय समाव बेबादि मावगिरिनि सोमोनदै खालामनाय जायखिजाया नालिसखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दं। (254 इ
एच.; 255 ए.) 1.2। बेबादि मावगिरिफोरा फोजोबनायनि बिथोननि थारथिनि सायाव सोंथि खालामनाय समावबो गोरलै खालामनाया रेबगान्थियाव लाबोयो दि माखासे आगु नायबिजिरसंनाय एबा माखासे दायफोरनि आनजाद खालामनाय जादोंमोन, जाय फोजोबनायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हाया। (255 बी) थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' ग बनाम डा
मोहम्मद दफा इस्कंदर अली; रवीन्द्र कुमार मिश्रा बनाम यू
पी
स्टेट हैंडलुम कर्प
लिमिटेड, (1987) साप्लिट। एस
सी
सी
739; उत्तर प्रदेश रायजो कौशल, किशोर, आरो राज्य त्रिभेनी, शुक्ला बनाम जे
पी
सक्सेना, (1992)
