आर 'जलाइगिरिखौ अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरनै गोब्राब जेल आरो 200 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। बिथाङा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 374 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि सुबुरुनखौ नुजायैनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइआबो नेवसि जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि फारसे आर' जलाइयाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि सुबुरुन गैयिनि थाखाय आर' जलाइखौ नुजाखालामनो आरो आर 'जलाइखौ नारस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिहोनाय, बे आदालत, हेल्डः 1
आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि सुबुरुनखौ नुजायैनि सायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव थार नङामोन आरो बेखौ आर 'जलाइनि दफा 310 सी नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौमोन।
फिन क 'डआ आपिलनि आर' जलाइ आरो जुजिनायनि सिङाव बिजिरनायखौ नायसंनाय आरो आपिलखौ गुसुंयै नेवसिगारनायनि सिगां केसनि गुनफोरखौ बिजिरनाया आपिल बिजिरसालिनि बिबान। बुंजानाय बिबानआ आपिलखौ नारनो थाखाय कर्टनि सिगाङाव नुजानाय आपिल खालामग्रानि एबा बिथांनि उखिलनि सायाव सोनारनाय नङा। जेरैनो दफा 382 एबा 383 नि सिङाव आपिलनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनाय जायो, बेयो आपिल कर्टनि बिबान जायो दि आपिल खालामग्रानि आर' जलाइ आरो बिथांनि उखिल गैयाब्लाबो बेखौ गुसुंयै नेवसिगारो। बेनिखायनो, गोजौ अदालते अपील खालामग्रानि आर 'जलाइ आरो चेलेन्जनि सिङाव बिजिरनायखौ गावनो नायग्रोमनांगौमोन एबा कर्टखौ हेफाजाब होनो थाखाय सासे उखिलखौ थिसन्नो नांगौमोन, नाथाय बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारोमोन दि आपिल खालामग्रानि उकिलआ हाजिर गैयामोन। 309 ए, क्रिमिनल क' डनि मोनसे थाथाय, अपील खालामग्रानि आर 'जलाइनि रोखोमसे राहाफोर नङा।
सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 41, नेम 11 आरो 17 नि गेजेरजों रोखा फारागथि नुजायो। सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 41, बिथोन 17, रोखा सोदोबफोराव बिथोन होयो दि आपिल खालामब्ला आपिल खालामग्रानि गैगान्थिनि बिथायाव आपिलखौ बोखारनो हागौ, आरो नेम 19 आव आपिल खालामग्रानि नुजायैनि थाखाय थोजासे जाहोन होनाय जायो। बबेखानि, मोनसे क्रिमिनल आपिलनि बेलायाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव सोमोन्दो गोनां राहा मोननाय जाया। गुबुन फारसेथिं क 'डखौ रोखा सोदोबफोराव गुननि सायाव सान्ना नाय नांगौ जायो। बेबादि दायारि आपिलखौ नालिस खालामैनि थाखाय बोखारनो हाया। राम नरेश यादव आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो, ए
आई
आर
1987, एस
सी
1500, गोरोबलायै फर्म। श्याम देव पान्डे आरो एबा 1971 नि रायजो, नान कुमार बनाम बिहारनि रिपर्टार।
