नालिसगिरिनि मामलाया बेमोन दि नालिस खालामग्राया किमामाव गंसे गला सालायगासिनोमोन आरो फालांगि खालामगासिनोमोन आरो 7 जानुआरि, 1984 खालि सावस्रि बिफाननि गाहाय नायगिरि (दायगोनां नं
1) आरो दायगोनां नं
2 (आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरि), दायगोनां नं
3 आरो दायगोनां नं
4, जाय आदार नायगिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, बिनि गलायाव नालिस खालामग्राजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिसोर मिलायनायनि थाखाय जाग्रा मुवाफोरखौ नायगासिनो दंमोन, आरो किमामनि बथल गंसे लादोंमोन आरो बेखौ नमुनानि थाखाय खेवदोंमोन आरो जेब्ला नालिस खालामग्राया बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि बेखौ सिल खालामजानाय थासारियाव लानो हागौ, अब्ला बिसोरो बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि नमुनाखौ हगारनाय जानाय नङा आरो नालिस खालामग्राया जेंनाआव गोग्लैगोन, जेब्लासिम बिथाङा 5,000 रां होनाय नङा। नालिस खालामग्राया बेबादि रां होनो गोसो गैयामोन, नाथाय बिथांनाव नारसिन्नाय जादोंमोन। उननि सानाव, 8 जानुआरि, 1984 खालि नालिस खालामजादोंमोन।
एन्टी करपसन ब्युर 'नि मावख' खौ लिंहरदोंमोन आरो गावनि नालिसखौ होदोंमोन। ए
सि
बि
आ सानै पान्चा लिंहरदोंमोन, सा 100 रांनि न 'टफोरनि अनजिमाखौ मोनफ्रोम्बो 20 रांनि मोन्नै जथायाव लिरदोंमोन, नोटफोरखौ एन्थ्रेसिन पाउडारजों साजायनाय जादोंमोन, दिन्थिफुंदोंमोन आरो अभियोग खालामग्रानो आरो पान्चाफोरनो दिन्थिदोंमोन। पान्चा नं
1 आ अभियोग खालामग्रानो थाथारनांगौमोन आरो पान्चा नं
2 आ गाग्लोबग्रा हानजाजों थाथारनांगौमोन। आर' जलाइ खालामग्रा आरो पान्चा नं
1 आ स 'बाज्र' बाज्र 'बाज्र' बाज्र 'बाज्र' बाज्र 'बाज्र' बाज्र 'बाज्र' बाज्र 'बाज्र' बाज्र 'बाज्र' बाज्र 'बाज्र' बाज्र 'बाज्र' बाज्र 'बाज्र' बाज्र 'बाज्र' बाज्र 'बाज्र' बाज्र 'बाज्र' जाब
जिखिजायामानो, बिथाङा बेखौ मानिनो नेवसिगारो, आरो बेनिखायनो जेबो जावखांनाय जायाखैमोन। गासिबो मोनब्रै दायगोनांफोरखौ जर 'खा बिजिरगिरिया भारतारि साजा दारानि दफा 161 नि सिङाव दायगोनांफोरनि थाखाय बिजिरदोंमोन, जायखौ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) आरो 5 (2) जों फरायनाय जादोंमोन। दायगोनां अनजिमा 1,3 आरो 4 खौ उदां खालामनाय जादोंमोन, जेराव दायगोनां अनजिमा 2 खौ जर' खा बिजिरगिरिया साजा होदोंमोन। रायजोआ साथाम दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन, जेराव दायगोनां अनजिमा 2 आ गावनि साजा आरो साजानि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो नोजोर होदोंमोनदिः पंचफोरा दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो सिनायजायाखैमोन; 30 जानुआरि, 1984 नि जावनायनि सिगां जानाय जथुमफोराव मा जादोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैया; आर' जलाइगिरिनि फोरमानखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो जेबो गोरोनथि खालामनायनि गोनांथि गैयामोन; आरो दायगोनां आखान्थिनि आखान्थि
(घ) साजा होनाय आरो साजाखौ एंगारनानै, बे आदालत, हेल्डः 1
गोजौ अदालते दायगोनां नं
3 खौ उदां खालामदोंमोन आरो अभियोग खालामग्रानि मोनसेल 'साखीनि सायाव बिथांखौ साजा होनाया रैखाथि गोनां नङामोन, जाय आल्ट्रा भायलेट लाइटआव दायगोनां नं
3 नि आखाइ आरो आसिफोराव एन्थ्रेसिन पाउडार नायनायनि आनजादजों मदद होजादोंमोन, नाथाय एखे साखीनि सायाव दायगोनां नं
2 नि साजाखौ एखे साखीनि सायाव सोनारनानै थि खालामदोंमोन, जाय दायगोनां नं
3 नि सिगाङाव नेवसि जादोंमोन।
पुलिस मावख 'गिरिफोरजों नं
1 निफ्राय 4, जाय रेइदिं पार्टिबो बानायदोंमोन। पुलिस मावख' गिरिफोरजों लोगोसे रेइदिं पार्टिआ ओरैबादि समाव सौहैदोंमोन जेब्ला बिसोर दायगोनां नं
2 आरो नालिस खालामग्रानि गेजेराव जेबो बाथ्रा रायज्लायनाय खोनानो हायाखैमोन, एबा दायगोनां नं
2 जों रां नाजावनाय आरो बेखौ दायगोनां नं
3 नो हगारनायखौ नुनो मोनामोन। गोजौ अदालते दायगोनां नं
2 नि फारसेनिफ्राय क्रस एक्सामिनेशननि समाव होनाय 2 नालिस खालामग्रानि बिबुंथिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन, बिथाङा दायगोनां नं
2 खौ पान आरो मसाला फानग्रा फालांगियारिफोरखौ जिंगा होनायनि थाखाय फोरोंनो सानदोंमोन।
