दफा 21: जायखिजाया फोसावथाइखौ फोसाबनो एबा सोलायसोल 'खालामनो एबा बोखारनो गोहो, आइननि बिथांखियाव होजायाखैब्लाबो, सोलिबाय थानाय सोद्रोमाफोरनि सोलाय सोल' खालामनानै बिजिरसं आय 'गखौ दाफिननो थाखाय लिंहरनो हागोन ना नाङा। रायजो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, आर' जलाइ खालामग्रा रायजोआ, गथ 'फोरनि मोजांनि समाजनि आयदाफोरखौ नायसंनो थाखाय (बिजिरसं आय' ग) आइन, 1952 नि सिङाव मोनसे बिजिरसं आय 'ग गायस' नदों, जायनि गेजेराव सा नं
1 रिप 'न्देन्टआ मावख' बाहागिरिमोन आरो आय 'गनि सासेल' सोद्रोमा महरै गुबुन रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा जजखौ थिस 'नदों मोन। नायबिजिरनाया द' दाननि समफारिनि गेजेराव फोजोबजानांगौमोन, नाथाय सम सम बारायनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, सासेल 'सोद्रोमाया गोजौ बिजिरसालिनि जज महरै बिबान एंगारनो गोनां जादोंमोन, जाय आय' द लायसिनो मोनसे लायसि लिरदोंमोन।
ct आरो आर 'ज खालामो दि बेबादि थासारियाव सासे बिजिरगिरिनो बिथांनि जिरायनाय समाव होनोगोनां मुलामफा आरो होनां रांफोरनि थाखाय भारत सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरसं आय' गनि महरै बिथांनि थाथ 'नायनि थाखाय गोनां आदबफोरखौ मोजाङै बानायनांगौ। बिजिरगिरिया माखासे खाबुफोरखौबो मुंख' दोंमोन जाय बिथाङा मिजिंथियोमोन, जाय बिथांनि जिरायनाय समाव रायजो सरकारनिफ्राय मोन्थाइ जानाय नङा। गाहाय मावख 'गिरिआ बिजिरगिरिनो थाबैनो फिन हरनायनि समायथि होनानै मोनसे अक्ट' नि फिन हरफिनदोंमोन आरो बिजिरसंनायखौ थाबनो फोजोबनो आर 'ज खालामदोंमोन जाहाथे बेखौ थाबैनो फोजोबनो हायो। बबेखानि, बिजिरगिरिनो आरोबाव मुंख' नाय गैयालासे, रायजो सोरखारा मोनसे अक्ट 'नि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायनि जायगायाव गुबुन मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बारग' गाहाय बिजिरगिरिनो थिसनदोंमोन। बे थिस 'ननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' नि मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों फोसावथायनि समखोन्दोआव बिथांनि राजिनामानि आर 'जखौ हगारदोंमोन।
फारियै, गोजौ अदालते रिट आर 'जलाइखौ 5.9.1991 नि सायाव फिथाय गैयै होन्ना नेवसिगारो। बेनि उनाव, सरकारनि गाहाय मावख' गिरिआ गुबै थिसनजानायनो अक्ट 'नि 12.9.1991 नि मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा बिजिरगिरिनि नेम आरो सर्तफोरखौ नाजावनो हायाखिसै आरो गुबुन गंसे गोजौ बिजिरसालिनि जिरायनाय गाहाय बिजिरगिरिनि थिसननायनि बागै फोरमायदोंमोन, जाय उनाव बिबान एंगारदोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा अक्ट' नि गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गंसे गोजौ बिजिरसालिनि जिरायनाय बिजिरगिरिया आय 'गनि सासेल' सोद्रोमा महरै थिसनदोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि गिबि थिसनजानायनि बिजिरसं आय 'गनि सासेल' सोद्रोमा महरै सोलिबाय थानाय समाव, बिथांखौ सोलायनो थाखाय रायजो सोरखारा जेबो गोहो गैयामोन, आरो मावख 'आव जेबो मासि गैयै जानायनि जाहोनाव, दफा 3 (3) नि सिङाव गोहो, जाय खालि खाल' खौल 'आबुं खालामनो हानायमोन, आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय गुबुन जेबो गोहो गैयामोन।
डि, बिनिखाय, गिबियाव जिरायनाय गाहाय ज 'जास्टिसनि थिसननाया आरो उनाव, बिथाङा नेवसिगारनायनि उनाव, गुबुन सासे जिरायनाय जजनि थिसननाया जेबो गोहो गैयालासेनो उदायैमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो अक्ट' नि फोसावनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो मानिदोंमोन दि आयगनि मोनसेल 'सोद्रोमाफोरनि मावख' आव जेबो मासि गैया जाय रायजो सोरखारा दफा 3 (3) नि सिङाव मासिखौ आबुं खालामनो गोहो होयो। बेयो बेखौबो मानिदोंमोन दि गुबै सोद्रोमाखौ गुबुन सासे सुबुंजों सोलायनो थाखाय रायजो सोरखारा जेबो थार जाहोन एबा जाहोन गैया एबा जेबो गोहो गैया जेरै सिगाङाव सासे सोद्रोमा आरो बेनि उनाव गुबुन सासे सोद्रोमाखौ थिस 'ननानै खालामनाय जादोंमोन, जाय सानैआबो जिरायनाय बिजिरगिरिफोरमोन। आपिलफोराव, जर' खा जिरायनायजों, रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 21 नि हेफाजाबआ रायजो सोरखारा गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनथावनामोन, 'फोसाबनो एबा ज' ज 'ज' जखौ थिस 'न खालामनो थाखाय गिबि फोसावनाय जादोंमोन।
गनायनाय जाय रायजो सोरखारा जाथायनि थासारियाव बै बिजिरगिरिखौ जायखिजाया गुबुन सुबुंजों सोलायना आय 'गखौ दाफिननो हानाय खालामदोंमोन, बबेखानि जेबो फोसावथाइखौ बोखारनो गोहो गैयामोन, मानोना बेखौ दफा 7 आव होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ मदद होनो थाखाय दफा 8 ए खौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि बेबादि थिसनजानाय सुबुं थानाय समावबो आय 'गखौ दाफिननो सरकारनि गोहोआ आय' गखौ दाफिननो गोहोनि फुंखामोनब्लाबो दफा 8 ए आ आय 'गखौ दाफिननो थाखाय गोहोनि फुंखामोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आय' गनि खामानिखौ फोजोबनायनि गिबि फोसावथायाव थि समखौ बारायनो थाखाय सरकारनि गोहोआ आय 'गनि जायखिजाया रोखा बिखान्थियाव मोननाय जायामोन, नाथाय दफा 21 नि सिङावल' गिबि फोसावथाइखौ फोसाबनानै बाहायनाय जादोंमोन। आरो जुदिबो आय 'गनि सासेल' सोद्रोमाजों लोगोसे आय 'गखौ सोलायनो थाखाय सरकारनि गोहोआव जेबो रोखा राहा गैयामोन।
आय 'गनि सोलिबाय थानाय समाव गुबुन सुबुंखौ आय' गनि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) नि सिङाव आय 'ग थिस' न थिस 'न थिसन्नो हानाय गोहो होनाय जादोंमोन, जेराव आय' गनि दफा 21 नि सिङाव मोन्नो हानाय जायखिजाया फोसावथाइखौ फोसाबनो एबा गुबुन गुबुन खालामनो हानाय गोहो होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आय 'गनि दफा 14 आरो 16आबो रायजो सोरकारजों नारसिन्नायनि गेजेरजों फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ मदद होनो थाखाय दंमोन। फिन होनाय नं
1 नि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि आय' गनि सानथांखिआ फोसावथाइखौ फोसाबनानै बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि समखोन्दोखौ बारायनायनि अनगायै आय 'गनि दफा 21 खौ लिंहरनो गनायथि होआमोन, मानोना मोनसेल' थासारिफोर जेराव आय 'गफोरखौ दाफिननो हानायखौ गावनो होनाय जादोंमोन, जेराव आय' गनि दफा 8 ए खौ आबुङै गुबुन थांखिनि थाखाय आइन बानायदोंमोन, जेरै आय 'गनि हाबाखौ सोलिहोबाय थानो हानायखौ रोखा खालामनो थाखाय आरो बिनि दाफिननायखौ जेबो खालामाखैमोन।
आइन बानायनायनि सानथांखिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि आरजाथाव सरकारा आइनआव रोखा हेंथा होनो हाया, जेराव गिबि फसंथाननि उनाव जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनो सरकारनि गोहोआ दं। बेखौ सोफादेरनायनि उनाव आइन बानायनायनि सानथांखिआ आय 'गखौ दाफिननायनि गोहोखौ गैया खालामो। दालाय खोन्दो (3) खौ नोजोर होनानै, बेखौ गुबुन जायखिजाया राहायै बाहायनो गनायथि होनाय जाया। आइन बानायनायनि सानथांखिआ गावनि गिबि फसंथाननि उनाव आय' गखौ दाफिननो थाखाय ओरैबायदि गुवार गोहो होयोब्ला आरो आय 'गनि सोलिबाय थानाय सोद्रोमाखौ दफा 3 नि दालाय दफा (3) गैयालासे गुबुन सासे सुबुंजों सोलायनो एबा सोलायनो गनायथि होयोब्ला जायखिजाया मासिखौ आलादा आरो रोखा महरै आबुं खालामनायनि गोहो गैया। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि बेबादि फोसाबनायाव आय' गनि जेबो मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सिमा होनायल 'नङा।
सोलिबाय थानाय सोद्रोमा जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आयेननि बिथांखियाव थानाय सोद्रोमाखौ सोलायनो एबा सोलायनो हानाय गोहो गैया एबा फोसाबनायनि उनावबो सोरखारा होनो गोसो गैया। (298 हि.: 299 ए
सि.; 300 ए.) 2 7
दफा 8 ए
खौ एखे समावनो फोसाबनायनि गेजेरजों सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनायनि थाखाय एबा सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव खमायनायनि थाखाय आयगनि फसंथायाव सोलायनायनि जाहोनाव बिजिरसंनायाव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। दफा 8 ए
नि दालाय दफा (2) आव 'एबा गुबुन जाहोन' बुंफुरलुखौ फुवारनो हाया मानोना बै गोहोआ आयेननि बिथांखियाव सोरकारनो गैया आरो बेनिखायनो दफा 8 ए
(2) नि बे बुंफुरलुखौ बेबादि जेबो दाजाबदेरनाय गोहो होनाय महरै फरायनो हाया एबा बेबादि जेबो बुंफुरलु होनाय नङा। दफा 8 ए
आव थानाय सोद्रोमाखौ सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' खालामनानै आय 'गखौ दाफिननायनि जाहोनखौ सोफादेरनो हाया मानोना बे गोहोआ आयेननि बिथांखियाव सोरकारनो गैया।
8 ए (2) नि ओंथिया जायखिजाया गुबुन जाहोन जानांगौ जेरै सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव खमायनाय जेब्ला गिबि अनजिमाया मोनसेनिफ्राय बांसिन जायो आरो जिरायथिया आबुं जाना थायो। बेनि ओंथिया आथिखालनि सोद्रोमाखौ गुबुन सासे सुबुंजों सोलायहोनाय नङा, मानोना बेबादि जेबो गोहो गैया। दफा 8 ए (2) आ मोनसे दाजाबदेरनाय गोहोनि फुंखा नङा, नाथाय आय 'गखौ दाफिननायनि गोहोनि मोनसे दिन्थिमहरल'। बिदिनथिआ दाथायनायनि गोहोआ दिन्थिजानाय रोखोमैल 'मोनथावना। मोनसेल' थासारि जेराव सरकारा आय 'गखौ दानाय दफा 3 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावनायखौ बोखारनो हायो, दफा 7 आइनआव थि खालामनाय जादों दि आय' गआ अब्ला थाथ 'यो जेब्ला आय' गआ गावनि आय 'गनि उनाव आय' गनि हाबा मावनायाव रोखा बिदिनथि होनाय आदबनि अनगा आय 'गनि खामानि मावनायाव हेंथा होनाय आरो दफा 7 आ मोनसे रोखा इंगितमोन दि आय' गनि खामानि मावनायाव जेबो गुबुन आदबनि गनायथि गैया।
बेनिखाय, हरखाब केसाव सरकारनि मावखान्थिखौ मदद होनो थाखाय बेनि दफा 21 खौ मोन्नो हायाखैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1। हरखाब केसाव कमिशन अफ इन्क्वायरी एक्ट, 1952 नि दफा 3 (3) नि सिङाव गुबै सोद्रोमाखौ इन्क्वायरी कमीशननि सासेल 'सोद्रोमा महरै थिसन्नो हानाय गोहोखौ रायजो सोरखारा मोन्नो हायाखैमोन। दफा 3 नि (2) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थानाय गोहोखौ दफा 21 एबा बेनि दफा 14 एबा दफा 16 जों लोगोसे फरायनो हायोमोन। बेनि मथै, रायजो सोरखारा जिरायनाय गाहाय बिजिरगिरि आरो गुबुन सासे जिरायनाय बिजिरगिरि थिसननायनि फोसावनायफोर आरो मोन्नैबो उदायैमोन। बेनिखाय गोजौ कर्टआ नंगुबै आरो अक्ट' नि फोसावथाइफोरखौ फोजोबनायाव नंगुबैमोन, आरो बेनि गेजेराव रायजोनि बिजिरगिरिया गावनि बिबान एंगारनायनि जोबथा समफारि महरै खामानि मावनो नांगौमोन।
आरो बेनि थाखाय भारत सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोर बायदियै थाथायफोर। आय 'गनि खामानिखौ फोजोबनायाव जेबो नांथावै गोबाव जानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय बेबादि हाबाफारि थाबै लानांगौ। (304 सी
एफ.) 2.1
बिजिरसं आय 'ग थिसन्नो आरो बेखौ दानाय सुबुं एबा सुबुंनि मुंखौ थिसन्नो सरकारनि गोहोआ दफा 3 नि दालाय दफा (1) आव दं। ओरैबायदि नङा दि दालाय दफा (1) आ बिजिरसं आय' ग आय 'गखौ गावनि मावसाफोरजों लोगोसे गान्नाय गैयालाबानो थिस' न 'खालामो आरो बेनि सोद्रोमा/सोद्रोमाफोरखौ थिस' न 'खालामनो हानाय गोहोखौ दालाय खोन्दोआवल' मोननो हायो (20) बेनि अनगा, बे सुबुरुन होनो थाखाय बैफोर राहाफोरनि गेजेराव जेबो गैया दि सरकारहा आय 'गनि सासेल' सोद्रोमाखौ गुबुन सासे सोद्रोमाजों सोलायना आय 'गखौ थिस' न 'खालामनो गोहो दं। दफा 3 नि फोसाबनाय दफा (3) नि दालाय दफा, आइन 1971 नि गेजेरजों सोदेरनाय, सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोर
जागायजेननायाव थिसनजानाय सोद्रोमाखौ सोलायनायनि सोंथिया बेनि सिमानि बायजोआव। दालाय दफा (3) खौ सोफादेरनाया बेखौ फोसावनो थाखाय गोनां जायो दि 'आय' गनि थाथ 'नायआ गोनांथि गैयै'। आइन बानायनायनि सानथांखिआ बेनो दि आय 'गनि दफा 3 नि सिङाव आय' गनि सायाव आरजाथाव सोरखारा जेबो सामलायथि थानो नाङा, बेनि अनगा आय 'गनि सोद्रोमा मावख' आव जानाय जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि अनगायै, आय 'गनि दफा 7 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै आय' गखौ फोजोबनायनि अनगायै, जुदि आय 'गनि थाथ' नायखौ गोनांथि गैयै मानिनाय जायो। आय 'गनि सोद्रोमा मावख' आव जिरायनाया गोबां जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौ, लोगोसे सोद्रोमाजों बिबान एंगारनाय, जेब्ला आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव मासिखौ आबुं खालामनो सरकारनि गोहोखौ बाहायनो हायो।
आयेननि दफा 3 नि सिङाव दाथाइजानाय आय 'गखौ दाथाइफिननो थाखाय सरकारनि खोन्दोआरि गोहोखौ बांहोनो थाखाय जेराव रोखा महरै होनाय जादों। आयेननि दफा 3 नि सिङाव दाथाइजानाय बिजिरसंनाय आय' गजों बेनि सासेल 'सोद्रोमाखौ सोलायनानै एबा सोलायनानै बिजिरसंनाय आय' गखौ दाथाइफिननो थाखाय आरजाथाव सरकारनो जेबो रोखा गोहो होजायाखै आरो बेबादि जायखिजाया गोहोखौ रोखा ओंथिजों नेवसिजादोंब्ला, बेबादि गोहोखौ आरजाथाव सरकारा बाहायनो हाया।
आय 'गनि गोनांथि जानाय समाव बेखौ आयेननि दफा 7 बायदियै फोसावनाय जायो, जायनि फिथाय महरै आय' गखौ दानाय दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ बोखारनाय जायो। बे रोखोमै आय 'गनि दफा 21 आव होनाय जायखिजाया फोसावनायखौ बोखारनायनि गोहोआ बिजिरसंनाय आय' गनि बिथांखियाव रोखायै बाहायजाथाव नङा, जाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव फसंजानाय आय 'गनि सोमोनदोआव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव रोखा राहा होयो। आय' गनि दफा 21 नि मोनसेल 'गुबुन गुदि सरासनस्रा गोहोफोरा जाबाय' फोसाबनो 'एबा जायखिजाया फोसावथाइखौ सोलायनो हानाय गोहो। आय' गनि दाथाइयाव होनाय बायदि जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनानै आय 'गनि दाथाइखौ जाय सिमासिम फोसाबनो एबा गुबुन खालामनो हायो, बे बाथ्राखौबो रोखा महरै दफा 21 नि बिन्दोनिफ्राय बोखारनाय जायो, जायखौ बे थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। बेबादि मोनसे जाथाय जेराव बिथांखियाव फोसाबनाय आरो फोसावथायनि सोलायसोल' नि राहा होनाय जायो।
आय 'गनि दाफिन्नायनि थांखिनि थाखाय दफा 3आ ओरैबायदि दिन्थिदों दि आय' गनि दफा 21नि गेजेरजों जायखिजाया फोसावथाइखौ फोसाबनो एबा सोलायनो हानाय गोहोखौ आय 'गनि दाफिन्नायनि बिथिङाव रोखा गोहोमजों एंगारनांगौ। बेनि अनगायैबो, फोसाबनो एबा सोलायनो हानाय गोहोआ आय' गनि सोलिबाय थानाय दाथायखौ आबुङै गोदान दाथाइजों सोलायनो एबा सोलायहोनो हानाय गोहोखौ लाफानो हाया। सम बारायनायनि थाखाय दफा 21 नि हेफाजाबआ बिजिरसं आय 'गनि आयदा एबा बिथांखिजों गोरोबलायै नङा। [301 ए
इ.] 2.6। दफा 21 आव थानाय दाथायनि नेमआ बेनि सिङाव आय' गनि दाफिन्नायनि सोमोनदोआव थानाय राहाफोराव बाहायजानो हाया। बेबादि राहाफोरनि थासारि आरो गोहोमा बेबादि बाहायनायजों गोरोबनाय नङा। बेनि अनगायैबो, बे दाथाया आय 'गनि आयदा आरो राइजोआरि फोथायथि आयेननि थांखिजों गोरोबनाय नङा।
मोनसे 'राइजोआरि गोनांथिनि थि आयदा' नि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय आय 'गआ बेबादि मोनसे मावखान्थिनि थांखि। बेनिखायनो, बेयो गाहाय गोनांथि दि आय' गआ गावनि फसंथाननि उनाव जायखिजाया खुंथायारि मेलेमारि दबथायनायनिफ्राय उदां मोनसे उदां एजेन्सि महरै खामानि मावो। बेनि उनाव थिसननायनि उनाव आय 'गनि सोद्रोमाफोरनि समगान्थिया गावसिनि उदांस्रिखौ रैखाथि होनो थाखाय सरकारनि हाबिलानि सायाव सोनारनो नाङा। ओरैबायदि उदां नङि आफादहा गोनां सुबुं फोथायथि मोन्नो हानाय नङा आरो गुनगोनां आरो गावखौ मान होनाय मानसिफोरखौ गोसो बोहोनो हाया जानो हागौ। बेबादि थासारियाव आयेननि थांखिया गोसो बायनाय जागोन।
