आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 32 (1) (ii) आ आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय फालांगिनि आयखौ हिसाब खालामनाय समाव बेसेन खमायनायनि राहा होदों। बेखौ फालांगियाव थिसनजानाय माखासे खाथायारि दोहोनफोरनि लिरजानाय बेसेननि जौखोन्दोआव दानस 'नाय जादोंमोन। दफा 35 (1) आ बिगियानारि बिजिरसंनायनि सायाव मोनब्रै रोखोमनि खरसाखौ दानस' नायनि राहा होदों आरो दफा 35 (1) (iv) नि सिङाव होनाय दानस 'नायआ बे गोहोम गोनांमोन दि बिजिरसंगिरिजों सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय बिगियानारि बिजिरसंनायनि सायाव खाथायारि आखुनि जायखिजाया खरसानि बेलायाव, दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव गनायजाथाव बेबादि दानस' नाय। दालाय दफा (2) आ बिथोन होदों दि, दालाय दफा (1) नि दफा (iv) नि थांखिफोरनि थाखाय, सिगांनि जायखिजाया बोसोराव जानाय खाथायारि खरसानि बा बाहागोनि से बाहागोखौ बै सिगांनि बोसोरनि थाखाय दानस 'नाय नांगौ आरो आद्रा थानाय खरसाखौ मोनफ्रोमबो बोसोरावनो थाबैनो दानस' नाय नांगौ।
बे बाहागोनि सिङाव जायखिजाया सिगांनि बोसोरनि थाखाय मोनसे दोहोनजों आबुङै एबा एसेयै दिनथिफुंजानाय खरसानि बेलायाव गनायथि होजादोंमोन, बै दोहोननि बेलायाव एखे सिगांनि बोसोरनि थाखाय दफा 32 नि दालाय दफा (1) नि दफा (i), (ii) आरो (iii) नि सिङाव जेबो दानस्लायनायखौ गनायथि होनो नाङा; आरो जेराव दफा (ii) आव मुंख 'नाय दोहोनखौ बै फालांगिजों सोमोनदो गोनां बिगियानारि बिजिरसंनायनि थाखाय बाहायनाया जोबखांनायनि उनाव फालांगियाव बाहायनाय जादोंमोन, बेसेन खमायनाया दफा 32 नि दालाय दफा (1) नि दफा (i), (ii) आरो (iii) नि सिङाव गनायजाथाव जानांगौ। दफा 43 (1) नि बुंफुरलुआ बेखौबो होयोदि जेराव मोनसे दोहोनखौ फालांगिजों सोमोनदो गोनां बिगियानारि बिजिरसंनायनि थाखाय बाहायनायखौ बन्द खालामनायनि उनाव फालांगियाव बाहायनाय जादोंमोन आरो दफा (i), दफा (ii) एबा दफा (iii) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1)
दफा 32 (1) (ii) आरो दफा 35 (2) (1) (iv) आरो (v) नि दफा 1 निफ्राय दफा 43 (1) नि बुंफुरलुजों फरायजानाय खोन्दोआ 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 10 (2) (vi) आरो 10 (2) (xiv) आव थानाय राहाफोरखौ मोगथाङाव खालामफिनदोंमोन। 1968 मायथाइयाव दफा 35 (2) नि राहाफोराव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि गोहोमा बेनोमोनदि बिगियानारि बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव जानाय गासै खाथायारि खरसाखौ बोसोरसेयाव दानस 'नाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, सिगांनि थाथाय बायदि बा बोसोरनि समखोन्दोआव दानस' नायनि सोलायै। बेनि उनाव, रांखान्थियारि आयेन, 1980 आ दफा 1 (iii) नि दफा 10 (2) आरो दफा 10 (2) (xiv) नि सिङाव होनाय 1961 मायथाइनि आइन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय मोनसे फोसाबनाय खालामदोंमोन, जेराव सिगांनि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय दानस' नायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, (iii) दफा 1 (iii) नि दफा 1) नि दफा 1) नि दफा 1) नि दफा 1) नि दफा 1) नि दफा 1) नि दफा 1) नि दफा 1) नि दफा 1) नि दफा 1 (iv) नि दफा 1) नि दफा 1
एफ
बै दोहोनखौ। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसानफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय आर 'ट पिटिसनफोराव बेखौ नुनो मोनो दि फारसेथिं बेसेन खमायनाय आरो गुबुन फारसेथिं बिगियानारि बिजिरसंनायनि सायाव खाथायारि खरसानि बेलायाव बानथाफोरा मोन्नै आबुङै गुबुन-गुबुन आरो उदां बानथाफोर; मोनसेया फालांगियाव बाहायजानाय खाथायारि दोहोननि गाज्रि जानाय आरो गाज्रि जानायनि राहा होनो थाखाय मोनसे सानथांखि बानथा मोन; आरो गुबुन मोनसेया गोदान दारिमिनारि गोदानथिफोर आरो थागिबिफोरनि जौगानायखौ बांहोनो थाखाय होनाय खाथायारि आखुनि नंगुबै खरसानि थाखाय बानथा मोन, गुबुन-गुबुन फालांगियारि न' फोरजों बिजिरसंनाय आरो जौगाथायनि सायाव थि सानथांखि लानानै माबोरै आरो आदबफोरखौ मिन्थियो; आरो बेनिखायनो एखे खाथायारि दोहोननि बेलायाव मोन्नैबो रोखोमनि दाननायफोरनि थाखाय जथाय महरै आइनखौ बाहायनायाव जेबो गोरोनथि गैयामोन; मोन्नैबो रोखोमनि बानथाफोरखौ आयेननि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
(ङ) 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 10 (2) (xiv) नि बिथोननि; दि आयेनारि राहाफोरनि बे बुंफुरलुआ जोबोर रोखामोन
पेटेन्ट आरो रोखा-नङिमोन; दि राहाफोरनि उनथिंजायारि फोसाबथाया गोबां बोसोरफोराव बिसोरनि सायाव सानदांथि गैयै आरो जाथावै बोजाखौ नारगोन, बिसोरनि दाहारखौ खैफोदाव खोख्लैगोन आरो बिसोरखौ दाहार होग्राफोर आरो रांखान्थियारि फसंथानफोरजों खामानि मावनो थाखाय गेवनाय जागोन आरो बेबादि गिलिर बोजाया जुक्ति गैयै आरो नारसिन्नायमोन आरो बेबादि बोजाखौ नारसिन्नाय राहाया संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 (1) (जि) नि सिङाव खाजोना लागिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन दि माखासे जुनिया थासारिफोर जेरैबादि आयेन बिखान्थिनि गोहोमखौ रोखा खालामनाय राहाफोरनि बेलायाव उनथिंजायारि राहाफोरा गनायजाथाव जानो हागौ।
मोनसे नाजानायखौ गोरोनथिगैयै आरो फारागथिगोनां होन्ना नेवसिथारनांगौ
दि फोसाबनाया मोनसे रोखा नङैनि आयेनारि रोखा खालामनायनि आखुआव नङामोन, नाथाय मोनसे आबुङै गोदान आरो गोदान लाजानायखौ गोरोनथिगैयै उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादोंमोन आरो आइनआ मोनसे दानस्लायनायखौ गुबुन मोनसेखौ होबथानायनि थांखि लायाखैमोन। खाजोनानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 35 (1) (iv) जों होनाय दानस्लायनायआ दफा (1) नि दफा (i) (ii) आरो (iii) जों होनाय दानस्लायनाय आरो दफा (1) नि दालाय दफा (1ए) जों होनाय दानस्लायनाय आरो दफा 32 नि दालाय दफा (1ए) जों होनाय दानस्लायनाय, आरो दफा (1) नि सिङाव गुबुन मोनसेखौ नाजावनाया बोसोर एबा बोसोरफोरनि समावल 'नङा जेराव दफा 35 (1) (iv) नि सिङाव दानस्लायनायखौ नाजावनाय जादोंमोन, नाथाय अरायथा; बेनि थाखाय दफा 35 (1) (iv) नि सिङाव मोननैयाबो मोननैयाबो मोननैयाबो मोननैयाबो मोननैयाबो मोननैयाबो मोननैयाबो मोनथावनामोन।
एस क 'र्ट, हेल्डः पर रंगनाथन जे
(गावनि आरो रामास्वामी, जे
नि थाखाय) 1.1। मोनसे गुदि, लिरजायैब्लाबो, बुंफुरलु दं दि जायखिजाया आयेन आफादानो एखे फालांगि ओंखारलांनायनि सोमोनदै मोननै दानस' नो थांखि लानो हाया; जुदि बेखौ थांखि लानाय जायो अब्ला बेखौ रोखायै फोरमायगोन। गुबुन सोदोबफोराव, रोखा आयेनारि सिन गैयाब्ला, आयेनखौ ओरैबायदि फरायनो नाङा जाहाथे सासे बिजिरसंगिरिखौ 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 10 (2) (vi) आरो दफा 10 (2) (xiv) मोन्नैनिबो सिङाव मोन्नै दानस 'नो गनायथि होयो एबा 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 32 (i) (ii) आरो 35 (2) (iv) नि सिङाव एखे खरसाखौ दानस' खालामो। दफा 10 (x) नि दफा 10 (x) (xiv) आरो दफा 10 (xiv) (xiv) (xiv) मोननैनि सिङाव मोननै दानस 'नो गनायथि होयो, जाय आइननि दफा 2 (x) नि सिङाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन सोदोबफोरल 'गनायथि होनो हाया।
आरो एखे दोहोन एबा खरसानि बेलायाव गनायथि होजानो गोसो गैया, बेफोर सोदोबफोरजों लाजानाय सिमानिफ्राय गोरलैयै नायनो हायो। जेराव खाथायारि दोहोनआ मोनसे आखुथाय गोनां, बेसेन थि खालामग्राया मोननै बानथाफोरनि गेजेराव मोनसेल 'मोन्नो हायो, नाथाय मोन्नैबो नङा। मोननै बानथाफोरनि गेजेराव बबेखौ गनायथि होनांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय जायखौ बेसेन थि खालामग्राया सायख' यो एबा जायखौ बेसेन थि खालामग्रा मावख 'गिरिआ मोजां मोनो, बेखौ आयेननि थाखाय रोखा खालामनाया गोनां आरो बेखौ राइडारआ 1922 माइथायनि एक्टनि दफा 10 (2) (xiv) नि दफा (d) नि दफा (d) नि दफा (d) नि दफा (xiv) आव खालामदोंमोन, जेराव 1961 माइथायनि एक्टनि दफा 35 (2) (iv) नि दफा 35 (2) (xiv) नि दफा (xiv) नि दफा (xiv) नि दफा (xiv) नि दफा (xiv) नि दफा (xiv) आरो दफा (xiv) नि दफा (xiv) नि दफा (xiv) नि दफा (xiv) नि दफा (xiv) नि दफा (xiv) नि दफा (xiv) आरो दफा (xiv) नि दफा (xiv) नि दफा (xiv) नि दफा (e)
o इं1961 माइथायनि आयेननि दफा 43 (1) नि बुंफुरलुआव जारि खालामजानाय 1922 माइथायनि आयेननि दफा 10 (2) (xiv) खौबो बे राहाखौ गोख्रों खालामो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि मोन्नै राहाफोरनि सिङाव थानाय बानथाफोरा मिथिंगायारियै गावजों गाव सोमोन्दो गैयै आरो सोनारनाय। (171 डी
एच.; 172 ए
ई.) 1
आयेननि राहाफोरनि सिङाव जेरै बिसोर सिगाङाव दंमोन, 1968 माइथायनि फोसाबनायनि सिगां बा बोसोर जोबखांनायनि उनाव आरो 1968 माइथायनि फोसाबनायनि उनाव गिबि बोसोर जोबखांनायनि उनाव बेसेन खमायनायनि दान होनायखौ दाबि खालामनो हायामोन, नाथाय माखासे खरसाखौ दानस 'नायाबो नंगुबैमोन, नाथाय मोन्नै खरसाखौ दानस' नायाबो नंगुबैमोन।
सान्ना लानाय मोन्नै दानस्लायनायनि थार ओंथियाव। इंराजि आयेननि जोबथा माखासे सोदोबफोर, जेरै, "फालांगिजों सोमोन्दो थानाय बिगियानारि बिजिरसंनायनि थाखाय फालांगि खालामनाय सुबुंजों बाहायजानाय जायखिजाया बाहागोनि समफारियाव बिजिरसंनायनि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय दोहोनफोर" दिनथियो दि इंराजि आरो भारतारि आयेनफोरनि गेजेराव थारैनो जेबो फारागथि गैया; सिगांनिआबो ओंथिआव अब्लासिमल 'बेसेन खमायनायखौ होबथायो जेब्लासिम दोहोनफोरखौ बिगियानारि बिजिरसंनायनि थाखाय बाहायनाय जायो। (169 एफ
एच.; 171 बी., सी.) 1.3
थासारिफोराव, बेयो रोखा दि, 1980 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगाङावबो, आयेना बिगियानारि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय खाथायारि सम्पथिनि बेसेननि बेलायाव दानस्लायनायनि गनायथि होआमोन, जेराव बेबादि बेसेनखौ 1922/35 (1961) नि दफा 10 (2) (xiv) नि सिङाव लिरनाय जादोंमोन।
(घ) बेनि सोमोनदोआव जेबो बेसेन खमायनाय मोना। सिगांनि बोसोराव आरजिनाय सम्पथिफोरनि बेलायाव, 1968 69 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोनदो गोनां आरो बेनि उनाव, आरजिनाय बोसोरनि सिगांनि बोसोराव बिसोरनि बेसेनखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो बै बोसोराव जेबो बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जायामोन। बेयो आयेननिफ्राय रोखा। रोखोमसेयै, बेखौ सानना लानाय जायाखै दि बेनि उनाव बिसोरनि सायाव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनो हायो आरो बिगियानारि बिजिरसंनायनि थाखाय बेनि बाहायगिरि आरो' बिगियानारि बिजिरसं 'दफानि सिङाव होनाय बानथाफोर थासेयावबो बेखौ सम्पथिनि गुबै बेसेनजों जागायनो गनायथि होनो हायो। राहाफोरनि बुंफुरलुआव जेबो गोब्राब नङामोन। खालि सैथोआ दि माखासे बांद्राय थुलुंगागोनां बिजिरसंगिरिफोरजों मोनसे बिथा गैयै दाबि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा नैगुन रां दाबि खालामदोंमोन एबा बेबादि दाबि जानो हागौ माखासे मावख' आरिफोरजों नाजावजादोंमोन, बिसोर सिगांनि राहाफोरनि थार बिबाङाव जेबो रोखा-नङि एबा सन्देहनि जाहोन होनो थोजासे नङा।
.........................................................................................................................................................................................................
आयेन आफादजों सांग्राङै रोखा खालामजायो। बेनिखायनो, फोसाबनायनि नंगुबैथिखौ जुजिनो हाया। बेयो थारैनो गासिबो सन्देहनि बायजोआव। राय रामकृष्ण बनाम बिहार रायजो, (1964) 1 एस
सी
आर
897; आरबान लेन्ड टेक्सनि एसिस्टेन्ट कमिस्नार बनाम बकिंघम एन्ड कार्नाटिक क
लिमिटेड,; कृष्णमूर्ति एन्ड क
बनाम माद्रास रायजो;, (1973) 31 एस
टी
सी
178 आरो शिव दत्त बनाम फतेह चंद बनाम भारत जुथाइ, (1984) 148 आई
टी
आर
644, जायखौ मुंख 'नाय जादों।
इउ
के
फाइनेन्स एक्ट, 1944 आव दफा 20 (4) खौ जागायनायनि फिथाइ महरै 1922 माइथायनि आयेननि दफा 10 खौ भारतारि आयेन आफाद आरो संसदआबो इंराजि फोसाबनायनिफ्राय सांग्रां जानानै बोखारनायनि सायाव आरो बेनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय थुलुंगा होनायनि सानथांखि लानानै नागारदोंमोन, जायजों भारतारि बिजिरसंगिरिफोरखौ बिगियानारि बिजिरसंनायाव बांसिन रां खाथायनो थुलुंगा होनो हायो। 1961 माइथायनि आयेननि दफा 35 (2) नि दफा (iv) आव थानाय जाहोना बेनो दि बोसोर एबा बोसोरनि गेजेराव जेराव बिजिरसंगिरिफोरा दफा 35 (1) (iv) नि सिङाव दानस 'नायखौ नाजावो, बियो दफा (i), (ii) आरो (iii) आरो दफा (1) आरो दफा (1ए) नि दालाय दफा (1) आरो दफा (1ए) नि गेजेरजों होनाय दानस' नायनि थाखाय दानस 'नायखौ लानो नाङा।
मुंख 'नाय राहाफोरखौबो गनायथि होनाय जायो, बेसेन थि खालामग्राया बा बोसोरनि जोबनायाव मोन्नै बेसेन खमायनाय मोन्नो हागोन, थामहिनबा दफा 35 नि सिङाव आई
डी
1 आरो दफा 32 नि सिङाव फ्राय आई
डी
1। (गोबां जाथायफोराव, दफा 32 नि सिङाव बेसेन खमायनायनि हारआ 20 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन)। जुदि बेबादि राहाखौ गिबि बा बोसोरनि गेजेराव दफा (iv) जों हेंथा होनाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनाया जुक्ति गोनां नङा दि बोसोरबा जोबखांनायनि उनाव दानस्लायनायखौ दाबि खालामनानै एखे बाथ्राखौ मोननो हायो। दफा (iv) जों दिन्थिजानाय मोन्नैबो दानस्लायनायफोरा सोलायसोल' आव दंब्ला, बेफोरखौ सोलायसोल 'महरै बुजिनो नांगौ, नाथाय फारियै नङा। बेखौ बुंनाया मोनसे गोमोथाव बाथ्रा जागोन (एप्रिल 1,1967 नि सिगां आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव) दि संसदआ दफा 32 नि सिङाव दाबि खालामनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जेब्ला दफा (iv) नि दफा 60 नि नैथि बोसोरावल' दानस्लायनायखौ गनायथि होदोंमोन। दफा (iv) नि दफा 40 नि थामथि बोसोरावनो दानस्लायनाय जादोंमोन।
बेखौ बाथि बोसोरनि उनाव दाबि खालामनाय जायो, जाय बोसोरसिम गासै आई
डी
1 खरसाखौ दानस 'नाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनो थाखाय जेबो रोखा राहा गोनां नङामोन दि मा रोखा। 1 एप्रिल 1967 नि उनाव थानाय थासारिया जेबो गुबुन नङा। गोजौनि नोजोरआ थार नंगौखौ दफा 43 नि दफा (1) नि बुंफुरलु (1) जों दिनथिफुंनाय जादों। 1922 आइनआव 1922 आइननि दफा 10 (2) नि दफा (xiv) नि दालाय दफा (e) जों सोमोन्दो गोनां राहा दं।
जिखिजादोआ जुजिनायनि सिङाव फोसाबनाया खालि रोखा खालामो जाय फोसाबजायै दफायाव हाबफाना दंमोन, बेसेन होग्रानि सायाव जेबो मोन्थाइ थानाय आरो बेखौ बोखारनायनि जेबो बाथ्रा गैया।
