बोसोर 1972 मायथाइयाव कर्नाटक आयेन आफादआ संबिजुनि दफा 252 नि सिङाव नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नाय थांखि लादोंमोन आरो सिलिंनि बारा बेबादि सम्पथिनि आरजिनायआ राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय सिमा गोनां आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरा आयेनजों रायजोआव संसदजों सामलाय जागोन। <ID2 आव कर्नाटक हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) आयेना आइन खालाम जादोंमोन आरो आयेननि सिङाव हाबफाना थानाय हानि बाहागिरिया आयेननि सिङाव आर' जलाइ होनायनि उनाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। आयेना 2.1.85 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। नाथाय दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ होनायनि थांखिनि थाखाय, 1.4.74 आ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'मोन। बोसोर 1975 आव कर्नाटक नोगोरारि ज' खालामनाय अर्डिनान्सखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव 8 कि
मि
नि सिमानि गेजेराव थानाय गासिबो हाफोरखौ आयेनजों सामलाय जादोंमोन। हुबली नोगोरमा सिमानि सिमानि सिङाव थानाय हाफोरखौ धारवाड़ नोगोरारि ज 'खालामनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो आरो सिलिं आइनखौ कर्नाटकआवबो रायजो सोरखारा गनायनाय थांखिखौ नोजोर होनानै बाहायनाय जादोंमोन। आथिखालनि जाथायफोराव थाफानाय हाफोरा मास्टर प्लान बायदियै बेलगाम नोगोर टाउन प्लेनिं अथ 'रिटिनि जौगाथाय बिथांखिजों खोबजानायमोन आरो बेफोरखौ सिलिं एक्टनि राहाफोरनि सिङाव हुबली सोहोराव नोगोरारि जथाय महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन। ज' जानाय हाफोरनि बिगुमाफोरा हा फोसाबनाय एक्टनि सिङाव हा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहागोलागिरिफोरनो दखल मोन्नायनि मोन्थाइ होनायखौ हेंथा होदोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जाथायफोराव थाफानाय हाफोरा सिलिं एक्टनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो हा फोसाबनाय एक्टनि राहाफोरा सिलिं एक्टनि राहाफोरनि सायाव बेबादि हाफोराव जेबो आर 'ज लायाखैमोन। हाई कोर्टनि रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिगुमानि आर' जखौबो डिवीजन बेंचा मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव बेले-बेजे जानाय। डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ एस
एल
पि
(दिभिनल) नं
16041 <आइ
डि
1> आव हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय रोखोमसे गोबां रिट पिटिसनफोरखौ हा फोसाबनाय एपेलेट ट्रिब्युनलाव बोस्लायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल बेन्चनि बिजिरनायनि उनाव मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों एपेलेट ट्रिब्युनला पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै हा बिगोमाफोरजों दाखिल खालामजानाय गोबां दिभिनल रिभिजन पिटिसनफोरखौ गोजौ आदालतआ नेवसिगारदोंमोन। माखासे जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ मुंख' नाय दिभिनल रिभिजन पिटिसनफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा हा बिगोमाफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्ला संबिज' ननि दफा 252 नि सिङाव गनायथि होजानाय रायजो आयेन आफादनि थांखिखौ मानिना पार्लियामेन्टआ रिजोलुसनजों खोबजानाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायदोंमोन।
बेनि उनाव; आरो बे दि रायजोआव बाहागोलागोनां हाखौ हगारनाय आरो रायजो आयेननि राहाफोरनि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ होनाय, थोंजों हा हमथानाय आरो गुबुन आयदाफोरनि सायाव सिलिं नारनायनि आयदा सिङाव गोग्लैयो, जाय सिलिं नारनायनि गाहाय आयदाजों सोमोन्दो गोनां एबा हेफाजाबारि आरो बेनिखायनो बेफोरो संसदजों गनायजानाय सिलिं एक्टजों आबुङै खोबजानायमोन आरो बे रोखोमसे हाफोरनि बेलायाव रायजोनि आइनखौ बोखारदोंमोन। साखिगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि "सिलिं नारनाया" मोनसे रोखा आरो आलादा सिनायथिनाय आयदामोन आरो संसदआ आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन; आयदा बेसादनि आद्रा थानाय बाहागोनि बेलायाव आयेननि गोहोआ गोहोम खोख्लैयाखैमोन; जेब्ला मोन्नै रोखा गोहोफोरा थावरियो, रायजो आरो संसदआव रोंग 'थि खालामनो हानाय आयेनखौ हगारो, अब्ला बिसोर मोनफ्रोमबोजों बानायजानाय आयेनफोरनि गुदि आरो गुदिखौ बेखौ नायनो थाखाय आनजाद नायनांगौमोन दि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया गुबुन ओनसोलनि सिङाव हाबनाङो ना गैया।
जायखिजाया जाथायावनो कर्नाटक हा फोसाबनाय आयेननि खोन्दो 3 नि राहाफोरा नोगोरारि हानि सायाव सिलिं फज 'नायजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो कर्नाटक हा फोसाबनाय आयेननि खोन्दो 3 नि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनो दखल मोन्नायनि मोन्थाइ बायदि होनायफोरा सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव "बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर एबा सिलिं फज' नायजों सोमोन्दो गोनां एबा आनुषंगिक" थाखोनि सिङाव फैया। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: 1.01
दफा 252 आ संसदखौ मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि थाखाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनो गोहो होयो, जायनि सोमोनदै संसदहा दफा 249 आरो 250 नि सिङाव होनायफोरनि अनगा आयेन बानायनो जेबो गोहो गैया। आयेन बानायनायनि बे गोहोआ संसदआव अब्लासो सोनारो जेब्ला मोन्नै एबा बांसिन रायजो आयेन आफादफ्रा बेबादि आयदाफोरनि सायाव संसदजों मोनसे आयेन बानायनायखौ मोजां सानो।
पार्लियामेन्टनो बेबादि गोहो होनायनि बिदिनथि महरै। (339 सि
डि.) 1.02। हाबग्रानि बिदिनथिआ जोबोद गुवार आरो बेयाव मुंख 'नाय हाया आबाद एबा आबाद नङाबो जानो हागौ आरो गामियारि एबा नोगोरारिबो जानो हागौ। गुबुन गुबुन रायजो आयेन आफादफोरजों गनायजानाय थांखिफोरनि सिङाव हाबग्रानि बिदिनथि 18 निफ्राय दिहुनजानाय आयदा "नोगोरारि दिदोम सम्पथि" नि सायावल' आरो थांखिफोरनि सायाव सोनारना पार्लियामेन्टजों आइन बानायनाया मोनसे आयेन जानांगौ "बेबादि नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नाय"। (340 बि, सि) थांखिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जाय आयदाखौ पार्लियामेन्टनो बिबान होनो थि खालामनाय जादोंमोन, बेयो सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज' नायमोन आरो सिलिंनि सायाव बेबादि सम्पथिनि आरजिनायमोन। बे आयदाआ आयदा जाय संबिज 'न VII नि अनुसूची 18 नि सिङाव गोग्लैयो आरो गुबै महरै पार्लियामेन्टआव आइन थिसननायनि जेबो सन्मान गैया।
एन्ट्रि 18 नि गुवार गोसारथिनि सिङाव फैनाय बैफोर आयदाफोरनि गेजेराव। बे थांखिजों एन्ट्रि 18 नि सिङाव फैनाय ओनसोलनि मोनसे बाहागोखौ बारस्लायनाय ओनसोलनि सिङाव थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनो थाखाय संसदनि ओनसोलाव बारस्लायनाय जायो। (339 जी, एच; 341 ए) 2.01। नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइन, 1976 नि गुदि थांखिया नोगोरारि जुथुमाव खालि हायाव सिलिं फज 'नाय आरो सिलिं सिमानि बारा बेबादि हाफोर आरजिनाय आरो बेबादि हाफोराव बिल्दिंफोर लुनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ सामलायनाय। (340 एच; 341 ए) 2.02। 1974 आव फोसाबनाय कर्नाटक हा फोसाबनाय आयेना मोनसे कल्याणारि आयेन। आयेननि थांखिया कर्नाटक रायजोआव आबादारि फोसाबनाय, सिलिं खाजोना लागिरिफोरनि बिगोमाथि होनाय, 342 डी
सी
नि सिङाव थानाय माखासे आयदाफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे आयेन गायसन्नायमोन।
सिलिं आयेननि सायावल 'बाहायनाय जायो आरो बै सिमासिम कर्नाटक हा फोसाबनाय आयेननि चैप्टर IV नि राहाफोर, जाय सिलिं लागायनायजोंबो सोमोन्दो दङ, बेफोरबो बाहाय जानाय नङा। (344सी) 2.04। हरखाब जाथायआव हाया नोगोरारि जुथुमनि सिङाव फैयो, सिलिं लागायनाया मिथिंगायारियै नोगोरारि सिलिं आयेननि राहाफोरनि सिङाव जानांगौ आरो कर्नाटक हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव नङा। (344बी, सी) 2.05। नोगोरारि हायाव सिलिं लागायनाया मोनसे रोखा आरो उदां आयदा, जेराव आबादारि हा एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि सम्पथिनि सायाव सिलिं लागायनाया नोगोरारि सिलिं आइनखौ गोसो बोहोआ। बेफोर मोननै रोखा गोहोफोर आरो बेनिखायनो आयेन बानायनाया मोन्नै गुबुन-गुबुन आयेन आफादफोराव जानो हागौ। बेनि जाउनाव बेखौ मानिनाय गोब्राब जायो दि कर्नाटकनि चैप्टर III नि राहाफोरा आयेन आफाद 350 नि बायजोयाव थानाय आयेन फोसाबनाय आइन, (सी)
दफा 252 नि सिङाव गनायजानाय थिरांथाखौ रोखा आरो आलादा महरै सिनायथिनाय जायो आरो बेयाव एन्ट्रि 18 नि सिङाव आद्रा थानाय आयदाफोर थाफादेरनाय जाया, जायनि बेलायाव हारसिङैनो रायजोहा आयेन बानायनायनि गोहो थायो। (351डी) 2.07
रायजोनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ संसदजों गोरोबहोनांगोन आरो गाव-गावनि बिथिङाव मोनफ्रोम्बो जौसिन जागोन। बेखौबो सान्ना ला दि रायजोनि आइन बानायनाया संसदनि आयेन बानायनायनि गोहोनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव एखे गोहोम खोख्लैगोन दि गावनो बेबादि आयेनखौ उदायै एबा बाहायजायै खालामनो हानाय नङा। (350जीएच) 2.08। सिलिं एक्ट आरो रायजो आयेननि गेजेराव जेबो हेंथा गैया। सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं लागायनाया मोनसे उदां आयदा आरो बेखौ एन्ट्रि 18 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि सिङाव थालांनाय गुबुन आयदाखौ फोजोबनाय होन्ना सान्नो हाया, मानोना सिलिं लागायनाया मोनसे रोखा आरो गुबुन सिनायथि होनो हानाय राहाफोर आरो रेगुलेशननि गुबुन गुबुन आयदाफोर, जेरै आलादा आलादा खाजोना लाग्रानि सोमोन्दो।
बेनि सोमोनदै रायजो आयेन आफादहा आयेन खालामनो हानाय गोहो दं। (351 सी
डी.) (2.09) कर्नाटक हा फोसाबनाय आयेननि दफा 45 (2) नि सिङाव बै ओनसोलनि साननायनि थाखाय मोनसे सिमा थि खालामनायनि राहा दं, जायनि बेलायाव खाजोना लाग्राखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनो हायो। नाथाय बेयो रोखा दि बे बिथिङाव ओनसोलनि सिमा थि खालामनाया दफा 45 नि थाखायल '। (351 एफ) (2.10) कर्नाटक हा फोसाबनाय आयेननि दफा II, III, V, VI निफ्राय XI नि राहाफोरा सोमोन्दो गोनां खाजोना लाग्राखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनायजों सोमोन्दो दं आरो बेसोरो दफा 252 नि सिङाव गनायथि होजानाय थांखिजों पार्लियामेन्टाव बारस्लायनाय आयदाजों जेबो रोखोमै हेंथा गैया। (351 एफ) वेंकैया वेंकैया आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर; (351 एफ) बासिया बासिया आरो गुबुनफोर; (बेंगल प्रोड्युस लिमिटेड) बनाम (वेस्ट हिल्स लिमिटेड), (बेंगल प्रोड्युस लिमिटेड), (बेंगल प्रोड्युस लिमिटेड), (बेंगल प्रोड्युस लिमिटेड) आरो (बेंगल प्रोड्युस लिमिटेड), (बेंगल प्रोड्युस लिमिटेड), (बेंगल प्रोड्युस लिमिटेड) आरो (बेंगल प्रोड्युस लिमिटेड) बायदि बायदिफोर।
