आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकआ सारकुलार नं
42 खौ हगारो जेराव हेड क्लर्कनि मासिआव क्लर्कनि जौगाथायनि थाखाय पलिसिखौ थि खालामनाय स्टाफ यूनियनजों मोनसे बुजिमोननाय दं। सारकुलारनि दफा 1 (डी) नि बायदियैब्ला, जाय मावख' गिरिफ्रा नोगोरनि बायजोआव थानाय फांसे दालाय मावख 'आव हेड क्लर्कनि मासिखौ नाजावनो नेवसिगारो, जेराव बिसोर खामानि मावो, बिसोरनाव बै नोगोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया मोनसे बेंकनि मावख' आव खालि जानाय समाव आरोबाव मोनसे सायख 'नाय थायो। बबेखानि, बेयो बे सर्तनि सिङावमोनदि बेसादारि समाव सोरबा गुबुन गागि मावख' गिरि गैया जाय गावनि दालाय मावख 'नि बायजोआव रोखोमसे मासिखौ नेवसिगारदोंमोन, बे बादियाव देरसिन मावख' गिरिनाव गिबि सायख 'नाय थायोमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि सासे मावख' गिरिआ एखे नोगोरनि सिङाव थानाय मावख 'आव हेड क्लर्कनि मासिखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला बिथांनि केसखौ खालि जानाय समावल' गनायनाय जागोन। बे आयदाआबो बै समाव जेबो गेदेर मावख 'गिरि गैयामोन, आरो जोबथा समाव थामथि बेसादनि अफारखौ गनायनाय जायो।
जौगाथायनि मोनसे अरायथा होबथाग्रा जागोन। मानोना माद्रास जायगायारि गाहाय मावख 'आव मोनद' मावख 'फोर दंमोन, मोनसे रोखोमसे बैसोगोराखौ लाखिदोंमोन आरो गासिबो मोनद' मावख 'फोरखौ मोनसे मावख' महरै गनायनाय जादोंमोन, जेरै जायगायारि गाहाय मावख 'फोर जायनि गुबुन मोनबा मावख' फोराल 'बाहागोमोन। फिनहोग्राफ्रा गावसोरनि गिबि, नैथि आरो जोबथा जासिनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, थेवब्लाबो सन्देह गैयालासेनो ओनसोलारि गाहाय मावख' नि बाहागो बानायग्रा मावख 'आव थिसन्नायनि थाखाय बिसोरनो जोबथा जासिनाय जादोंमोन। मोन्नैबो फिनहोग्राफ्रा रिट पिटिशननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ लादोंमोन दि जोबथा जासिनाया एखे मावख' आव नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोर एखे मावख 'आव गाहाय मावख' गिरि महरै थिसन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय मोन्नै थिरांथाफोरजों दुखु मोनना, आपिल खालामग्रा बेंकआ आथिखालनि आरजफोरखौ सायख 'दोंमोन। सर्कुलार क्ल' ज 1 (डि) नि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सायाव, हाय क 'र्टनि सारकुलार 1 (एच
इ
एल.) नि बुंफुरलुः
मानोना बै मावख 'आव नङा जेराव रिप' न्देन्टफोरा खामानि मावगासिनो दंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर मासिखौ नाजावनायखौ नेवसिनाया थामथि सायख 'नायखौ जोबाखैमोन आरो बिसोर जेराव खामानि मावगासिनो दंमोन बै मावख' आव गाहाय क्लार्क्स महरै थिस 'नजानायनि मोन्थाइआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गोरोन्थिमोन दि जायगायारि गाहाय मावख' आ मोनद 'गुबुन-गुबुन मावख' फोराव बोखावजादोंमोन जाय ज 'जानानै मोनसे खोन्दो जादोंमोन। थामथि आरो जोबथा जासिनायखौ नाजावनो नेवसिनानै, रिप' न्देन्टफोरा गासै मोनथाम सायख 'नायफोरखौ रोखायै फोजोबबायमोन आरो हेद क्लार्क्सनि थाथायाव जौगाथाइ मोन्नायनिफ्राय अरायजोरै होबथाजादोंमोन। [366 इ
जि.] 2
बे कर्टआ ओनसोलारि मावख' आव हेद क्लार्क्सनि थाथायाव रिप 'न्देन्टफोरनि थिस' न्थियाव हेंथा होनो गोसो गैया, जाय बेफोर आयदाफोरनि खारि आरो थासारिफोराव जाय दिन्थियो दि मोनसे केसाव सासे मावगिरिनि थैनायनि जाहोनाव हरखाब थिसनथाइ जादोंमोन।
ओनसोलारि मावख 'आवनो k। बबेखानि, बेखौ मोनसे आगुलैखोन महरै गनायनाय जानाय नङा आरो बेयो बे आदालतजों दोनजानाय सारकुलारनि दफा 1 (घ) नि बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा। [366 एच; 367 ए]
