अपील खालामग्रानि रायजोनि सावस्रि सिबिथाइफोराव थिसनजानाय गोबां अनजिमानि दाक्ट 'रा बोसोरनैनि थाखाय जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव गोजौ फरायनायनि थाखाय भारतखौ नागारगासिनो दंमोन, आरो बेनि उनाव, बिसोर भारतआव फैफिनाखैमोन, आरो जिरायनाय बारायनायनि थाखाय आरोबाव जेबो आर' जलाइबो दैथायहराखैमोन। बेयो सुबुंफोरनि थाखाय गोबां गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन। मानोना बे दोरोंआ सोलिबाय थादोंमोन, रायजो मावख 'गिरिफोरा थि फोसाबथायारि आगानफोर लानो लुगैयोमोन। मानोना गैयै दाक्ट' रा गावसोरनि थंफोरखौ बिफाननो फोरमायाखैमोन, बेबादि दाक्ट 'रफोरनि सायाव गावारि फोसावथायनि फोसावथाइखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ फोसावजादोंमोन आरो भारत आरो गुबुन हादोरफोरनि खौरां बिलाइफोराव प्रेस फोसावथाइ फोसावजादोंमोन, थि समनि गेजेराव बा बोसोरनि बांसिन सिबिथाइनिफ्राय गैयै थानायनि थाखाय गावसोरनि बुंफोरनायफोरखौ होनो थाखाय बिसोरखौ लिंहरदोंमोन आरो इंगित होदोंमोन दि बिसोर बेबादि खालामनो फेलें जायोब्ला, 320 दाक्ट' रफोरनि सिबिथाइफोरखौ रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथि आरो रायजो केबिनि गनायथिजों फोजोबनाय जागोन।
बिनि मथै दाक्ट 'रफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे पाब्लिक इन्टारेस्ट लिटिगेसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जर 'खा दाक्ट' रआ गाज्रिमोन आरो बिखौ रांखान्थियारि हेफाजाबनि गोनांथि दंमोन। बे दाक्ट 'रनि सिबिथाइखौबो गुबुनफोरजों लोगोसे फोजोबनाय जादोंमोन। माबोरै बिथांजोआ लोमजानाय जादोंमोन आरो हादोरनि बायजोयाव गंसे देहा फाहामसालियाव थिसन जादोंमोन आरो फिन रायजोआव आरोबाव सिकितसानि थाखाय भारतआव लाबोफिन्नाय जादोंमोन, बेनि गुवारै फोरमायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ सोमोन्दो गोनां मेडिकेल मावख 'गिरि दाक्ट' रनो रिटायर्मेन्टनि उनाव मुलामफा होनो बिथोन होदोंमोन। सिगाङाव गोजौ अदालते सोमोन्दो गोनां दाक्ट 'रनो सुग्लाय होनो थाखाय रिप' न्देन्ट आर 'टिटरनो 2,000 रां होनोबो बिथोन होदोंमोन। रायजोनि आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1.1.1
बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि रिप 'न्देन्ट आर' टिक्टरआ माबोरै मुलामफा मोनग्रानि सायाव जोबोद गोसो जादोंमोन, जाय देहा फाहामसालियाव जोथोन लानाय जादोंमोन आरो सासे मुंदांखा दाक्ट 'रजों लोगोसे थांखांनायमोन।
बिनायगिरिनि गुबुन नख 'रारि सोद्रोमाफोर आरो सोमोन्दोआरिफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिया बुंनो हायाखैमोन एबा माबोरै आरो मानो बे बिन्दोआव बिनायगिरिया गोबां गोनां जानाय बैसोगोरा आरो बेरामगोनां सुबुंफोर जाय, खाफालाङै, आर' जलाइ खालामग्रा रायजोआव गोबां अनजिमायाव दं, बिनि सायाव गावनि अनथोबखौ सारनो थाखाय मुलामफा मोनग्राखौ सायख 'दोंमोन। जुजिनायनि सिङाव थानाय बिजिरनाया जेबो जाहोन दिन्थिया। (360 B D) (1.2) मानोना जुजिनायनि सिङाव थानाय बिथोन एबा आर' ट बिनायगिरियाव जेबो जाहोन गैया जाय दानि मामलायाव होनाय रैखाखालामनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ, (360 H; 361 A) (1.3) रिट आर 'टिशनखौ बोखारनांगौमोन। (360 H; 361 A) (360 H; 361 A) (360 H; 361 A) (360 H; 361 A) (360 H; 361 A) (360 H; 361 A) (360 H; 361 A) (360 H; 361 A) (360 H; 361 A) (360 H; 361 A) (360 H; 361 A) (360 H; 361 A) (360 H; 361
नगद रां। बेनि सायाव जेबो सुबुरुन गैया दि मुलामफा मोनग्राया गावनिजों जेबो सोमोन्दो गैया, जाय गावनि गोनांथिफोरखौ जोथोन लानो हायो। (361बि) 2
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रायजोआ गावनि सुबुंफोरनि मोजांखौ दावगाहोनो नाजाथारनांगौ जाहाथे बाङाइसिनब्लाबो जिउनि गोनांथार गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय जायो आरो गोनां जानाय आरो बेरामिफोरखौ मोजाङै जोथोन लानाय जायो। बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे मोजांसिन बिथांखि आजावनायनि गेजेरजोंल 'खालामनो हायो; आरो रायजोनि फुंखाफोरा सिमा गैयै जानायनि जाहोनाव, रायजोनिफ्राय गुबुनफोरनि बेसेनाव जर' खा जोथोननि थाखाय सासे सुबुंखौ सायख 'नायनि आसा खालामनाय जाया। सरासनस्रायै, रायजो मावख' आरिफोरनि थाखाय बे मोजांसिन जायो दि बिसोरो गावसोरनि गोसोयाव फैनाय गावारि जाथायफोरखौ नायगोन आरो सरासनस्रा बाहायनायनि खान्थि थिरांथा बायदियै गावसोरनि साबसिनखौ खालामगोन। बेयो सासे आर 'जलाइजों जर' खा जाहोनफोर गैयाब्ला गावारि गोनांथिफोर बायदियै गासिबो गोनां कोर्सनि थाखाय समान फाहामनायखौ रोखा खालामगोन।
सासे जर 'खा सुबुंआ मोन्नो गोनां मददनि बिबांखौ गाव हारसिङैनो थि खालामनो थाखाय। बे थासारिदि सासे जर' खा सुबुंआ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो थाखाय थोजासे सोलो गोनां एबा सोरबा सासेखौ गावनि फारसेनिफ्राय बे बायदि खालामनो हानायाव जोबोद खाफालगोनां, बेयो रायजोनि धोनखौ गावनि मुलाम्फानि थाखाय गुबुननि रुजुनायाव मुलाम्फा जानायनि थाखाय मोनसे थार जाहोन जानो हाया। मोनसे न्यायारि बिखान्थिखौ सासे सुबुंनि गोसो गोजोनहोनो थाखाय बाहायनो गनायथि होनाङा, बबेखानि गोथार, बिसोर नुनो हागौ। [360 ई, एफ, जी]
