हा आरज खालामनाय आइन, 1894 नि दफा 4 नि सिङाव मोन्नै गुबुन-गुबुन जायगाफोराव थानाय आपिल फाउनडेशनजों सोमोन्दो थानाय हाफोरजों लोगोसे माखासे हाफोरनि सोमोनदोआव फोसावनाय जादोंमोन। आपिल फाउनडेशनआ हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव दफा 6 नि सिङाव फोसावनायफोर आरो दफा 9 आरो 10 नि सिङाव फोसावनायफोरबो जारि खालाम जादोंमोन। आपिल फाउनडेशनआ मोन्नै थावनिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव थानाय हानि सोमोनदोआव फोसावनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों जुजिदोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना याचिकाकर्तानो मोनसे मामलायाव आयदाखौ दावराव-दावसिनि उदांश्रीजों बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आपिल फाउनडेशनआ मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'जजजों बोखारनाय जादोंमोन। बै थांखिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय लेटर पेटेन्ट आपिलआ थाबथानायमोन। गुबुन जायगायाव थानाय हानि सोमोनदोआव, आपिलजों मोनसे राइट पिटिशनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि उनाव गुबुन मोनसे आर' टि पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
फोसावथाइफोरखौ हेंथाहोनाय हाइ क 'र्टनि सिगाङाव दानथ' नाय। हाइ क 'र्टआ रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै, आपिल फाउनडेशनआ दानि आपिलखौ सायख' दोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोर आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ गावारि खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो नेवसिगारनाय जादोंमोन, आरो बेबादि खाबुखौ नेवसिनाया फोसावथाइफोरखौ उदायै खालामदोंमोन; आरो आपिल खालामग्राफोरनि हाया वक्फ सम्प 'र्ति जानायनि थाखाय बेखौ आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि बिथायाव बोखारजानांगौमोन। गुबुन फारसेथिं बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राआ बे हायावनो गोबां सोलोंथायारि फसंथानफोरखौ सालायगासिनो दं आरो वक्फ सम्प' र्तिनि थाखाय दानथ 'नायआ हिन्दु एबा मुसलमान नङिफोरजों सामलायजानाय बेबादि सोलोंथायारि आरो दानगोनां फसंथानफोराव बाहायजाया, अब्ला बेबादि फोसावथाइया संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन।
बिथाङा आरज लिरनायनि मावखान्थिखौ हेंथा होदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावारि खोनानायनि खाबु होनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1। आर 'जलाइखौ लाना आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मावखान्थिया दि हा आरज खालामनाय एक्ट, 1894 नि दफा 5 ए नि सिङाव दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो गावारि खोनानायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन, आबुङै बिथा गैयै आरो नंगुबै महरै गोरोन्थिमोन आरो बेबादि मावखान्थिया गोरोनथि गोनांमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव कर्टनि मोनसे समान सरासनस्रा नङि न्यायसुरिदिक्सनखौ आर 'जलाइ खालामग्रा सासे सुबुंखौ गेबें आखायजों फैनाय गोनांथि जायो आरो गुदि बाथ्राफोरखौ दोनखोमानो नाङा। [431 एफ, जी] फरीद अहमद अब्दुल समद आरो आनरा बनाम अहमदाबाद नोगोर निगम आरो आनरा नोगोर निगम।, [1977] 1 एस
सी
आर
71
बोखारजानाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि हाखौ सोलोंथाय आरो दानारि थांखिफोरनि थाखायबो बाहायजानायखौ एंगारनो गोनांमोन। उननि थाखोआव मोनसे बिथायबो लानाय जादोंमोन दि आइननि दफा 4 नि सिङाव गोजौनि फोसावनायाव वक्फ सम्पथिनि ओंथिया मुसलमानफोरनि वक्फ सम्पथिफोरल' मोनब्ला, अब्ला बेबादि फोसावनाया संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव फारागगोनां आरो हेंथा गोनांमोन मानोना हिन्दुफोर एबा मुसलमान नङिफोरनि बेबादि सम्पथिफोरखौ दानारि थांखिफोरनि थाखाय फाराग खालामनो जेबो थार जाहोन गैयामोन। बेनिखायनो जुजिनाया खालि आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनायफोरनि सोमोनदैमोन आरो आर' ज दफायाव 1972 मायथाइयाव जारि खालामजानाय आयेननि दफा 9 आरो 10 नि सिङाव फोसावनायखौ नेवसिगारनो दाबि खालामजादोंब्लाबो, रिट आर 'जलाइयाव जेबो जाहोन गैया आरो आथिखालनि आर' जलाइयाव जेबो जाहोन गैया दि माबोरै दफा 9 नि सिङाव फोसावनायफोर आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय फोसावनायफोराव गोबाव खालामनायनि सोमोनदै जेबो जेंना दंमोन।
आयेननि दफा 4 आरो 6 आव गनायथाव दि 1972 माइथायाव दफा 9 आरो 10 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरा हानि मोनसे बाहागोनि सोमोनदोआवमोन। रिट पिटिसनआव गुबुन हानि सायाव बादायनाया गासै हाखौ लाफाना थानाय दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनायफोरनि सोमोनदोआव। गोबाव जानायखौ बुजायनायाव जेबो जुक्ति गैया दि दासिम जेबो बान्था होजायाखै एबा आपिल खालामग्राफोरखौ बोखारनाय जायाखै। बेयो आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनायफोरखौ जुजिनो हायैनि थाखाय बुंफुरलु जानो हाया आरो आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्राफोरा गावनो बे आदालतनिफ्राय बान्था होनो आरो फोसावनाय आरो आपिल खालामग्राफोरखौ होखारनो हायैनि थाखाय थाबै थाद 'नो नागिरदोंमोन। बेनिखायनो दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ जुजिनो गोबाव खालामनायनि जेबो जुक्ति गैया। 1973 माइथायसिमबो दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोर आरो इं1968 माइथायनि दफा 435 सिम लेफ्टिनेन्ट गवर्नर ए
डेलतुन आरो 436 नि गेजेराव फोसावनाय फोसावथाइफोर।
i & ORs., [2975] 1 एस
सि
आर
802, आव सोनारदोंमोन।
