<ID2 आव, एस 'सिएशनआ (1991 नि W
P
(C) नं
499 आव आर' जलाइगिरि नं
1) मिरु सरकार (साखिगिरि) खौ रायजो नोगोरारि सिबिथाइनिफ्राय गासै भारत खुंथायारि सिबिथाइसिम जौगाथायनि लामाफोरनि गुबुन-गुबुन रायजोफोराव गोसारना थानाय फारागथिखौ बोखारनो थाखाय आर 'ज खालामो। मिरु सरकारजों गायसनजानाय गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि मोनसे कमितिआ भारतारि खुंथायारि सिबिथाइआव जौगाथायनि थाखाय गुबुन-गुबुन रायजोफोरनिफ्राय रुजुथाव बैसोगोरानि मोनसे समान बिखान्थिनि सुबुरुन होयो। आई
ए
एस
(बैसोगोरानि नेमखानथि) नेमखानथि, 1987 आ 6.11.1987 निफ्राय गोहोमाव फैयो, गोजाम नेमखानथिफोरखौ बोखारो। साखिगिरि मिरु सरकारा जारि खालामनाय 9.9.1986 अक्ट 'नि मोनसे सारकुलारआव सोलिबाय थानाय नेमफोरनि बायदियै बोसोरब्रैनि बांसिन आरो बेनि बांसिन रानसारनायनि भारखौ होनो रायजो सरकारफोरखौ बिथोन होयो, जेरै
रायजो सरकारफोरनि सुबुरुनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गोदान सिनिय 'रिटि नेमफोर, 1987 खौ बोखारनाय जादोंमोन। सेथि फोसाबनाय नेमफोरखौ भारतनि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ 32.1989 निफ्राय जाथावना बाहायथि होनाय जादोंमोन। C
I
नं
1992 नि 4794 आव आर' जलाइगिरिफोरा पाटनायाव के
ए
टी
नि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइयाव गिबि फोसाबनाय नेमफोरनि नेम 3 (3) (ii) नि आर' जलाइखौ सोंदोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर जुनिय 'रिनफोरखौ 1983 खौ गिबि फोसाबनाय नेमफोरनि नेम 3 (3) (ii) नि आर' जलाइखौ बाहायना राननायनि बोसोर महरै होखांनायनि उनाव गासै 9 बोसोरनि लिरथाइखौ मोन्नायनि मोन्थाइ मोननाय जायोब्लाबो, 1983 खौ रानलायनायनि बोसोर महरै होनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ 3 बोसोरनि लिरथाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला नेमफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जायनि बेरेखायै आर 'जलाइया 1992 आव 4794 नं
आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
लखनऊआव थानाय ट्रिब्युनलआ बाथ्रा दानथेलायो दि 1980 मायथाइनिफ्राय बिसोरनो जौगा होनाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि देरसिनखौ थि खालामनायाव बिसोरजों फाराग खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि 1987 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि जानो हाथावना मावफुंनाया गोजौसिन रायजो नोगोरारि सिबिथाइ मावख 'गिरिफोरजों फारागथि खालामजादोंमोन, नाथाय मिरु सोरखारा नेमखान्थिफोरखौ फोसाबनो बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन नाथाय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। बबेखानि, बियो भारत सोरखारा बे बाथ्राखौ फिन बिजिरनो आरो गिबि फोसाबनाय नेमखान्थिफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायफिननो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बे थिरांथाखौ 1992 मायथाइनि मोनसे आपिल सी
ए
नं
4788 आव सोंनाय जादोंमोन। 1991 मायथाइनि 499 नि डब्ल्यू
पी
(सी) नं
आव, याचायगिरि नं
1
इउ
पी
नि मावख 'गिरिफोरखौ थान्दैथि खालामनाय मोनसे आफाद। रायजो नोगोरारि सिबिथाइ आरो बिनायगिरि 217, बिनि सोद्रोमाफोरा संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दानस्लायगिरिनि अक्ट 'नि 12.12.1990 नि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो बेनि गिबि फोसाबनाय नेमखान्थिनिफ्राय मुलाम्फा बांहोनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बे नेमखान्थिफोरा इं 1992 माइथायनिफ्राय सोलिबोगासिनोमोन, जेराव जौगाफुनाय मावख 'गिरिफोरा इं 1988 माइथायनिफ्राय इं 1991 माइथायनि गेजेराव जौगा होजादोंमोन आरो बिसोरो खालि बाहागोआरि मुलामफा मोनगोन। बेफोर जाथायफोरा आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर जौगाहोयोब्ला, बिसोरखौ ज' खायै खोनानाय जादोंमोन। इं 1992 माइथायनि डब्लिउ
पि
(सि) नं
<आइ
डि
1 आरो सि
ए
नं
4794 खौ नेवसिगारनानै आरो इं 1992 माइथायनि सि
ए
नं
4788 खौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
डि.: 1। मावमिनाव हाबफैनाया गुबुन-गुबुन स्ट्रिमफोरनिफ्राय आरो गाहायै थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइजों जायो। थोंजों थिसनग्राया गावनि थिसनथायनि उननि बोसोरनिफ्राय गावनि थिसनथायनि बोसोरखौ मोनो। इं 1988 माइथायनि सिगाङाव थिसनजानाय थोंजों थिसनथाइ मावख 'गिरिफोराबो गावसोरनि बैसोगोरानि सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन। (403डी) 1.02। नेम 3 (31) आ मिरु सरकारनि थांखिखौ दिन्थियो दि थोंजों थिसनजानाय मावख' गिरिखौ थिसननायनि बोसोरआ उननि बोसोराव बादायलायनाय आनजाद खुंनाय बादायलायनाय जागोन, जाय बोसोरावनो बेबादि थिसनथाइ मावख 'गिरिखौ थिसननायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
बै उननि बोसोरखौ थिसननायनि बोसोर महरै। (400 जि
एइस.) 1.03। थिसननायनि बोसोर थिसननायाव सासे जौगाथाय मावख 'गिरिनि बैसोगोराखौ थि खालामनायाव, रायजो नोगोरारि सिबिथायाव 12 बोसोरसिम लेङाइ कालेक्टर, एबा समान मासि महरै होनाय सिबिथाइखौ 4 बोसोरनि गिलिरथि होनाय जागोन। बेजों लोगोसे, बिथाङा/बिथांजोखौबो होनाय जागोन, मोनफ्रोम आबुं 3 बोसोरनि सिबिथायनि बोसोरसेनि गिलिरथिनि आरोबाव मुलाम्फा। 12 बोसोरनि उनाव, 5 बोसोरनि बांसिन गिलिरथिनि सिङाव। बिनि साननायाव बाहागोफोरखौ नेवसिनांगोन। गिलिरथिखौ सिबिथायाव मावख' गिरि थिसननायनि बोसोर जि निफ्राय सानना लानाय जागोन। (402इ) 1.04। हेंथा होनाय बिथोनआ नेम 3 (3) (ii) (ए) आरो (बि) नि मावफुंनायखौ सिमा होयोदि बेबादि मावख 'गिरिखौ 140 बोसोरनि सिगां थिसन जानाय नङा, रायजो मावख' गिरि सायख 'नो थांखि लायो। (1052)
मावमिनफोरनि गोलावथिया गुबुन गुबुनमोन, नाथाय भारतारि खुंथायारि मावमिनआव गोबावै जौगाथायनि जाहोनाव नेमफोरा आबुङै बाहायजासिम मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय सिगांनि मावमिननि रुजुथायारि गिलिरथि मोन्नो आरो नागारनो हायोमोन। (406बि) (1.06) गिबि फोसाबनाय नेमफोरा सन्देह गैयालासेनो थाखोआरि गिलिरथिखौ बांसिनाव 9 बोसोरसिम होनानै सोलिबाय थानाय फारागगोनां फिथायफोरखौ बोखारनो राहा जगायो आरो जौगाथाय नेमफोरजों फरायजानाय थिसनथाय नेमफोरनि सिङाव सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनायनि अक्ट' नि सिगां थिसननायनि बोसोरखौ उनदाहा खालामो। (406सि) (1.07) आर 'भिज' आ आर 'भिज' नि सिगां जौगा होनाय/थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ रैखा खालामनो थांखि लादोंमोन आरो बेनि जाउनआ बेमोनदि नेम 3 (3) (ii) आ आबुङै मावफुङारि थाखोआरि गिलिरथि जानायसिम जौगा होग्रानो होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव
बैसोगोरानि सानथांखि। बेफोर नारसिनजानाय थासारिफोरा 1987 निफ्राय 1992 माइथायसिम जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनो आबुं 9 बोसोरनि लिरथायनि मुलाम्फाखौ नेवसिगारो। फारागथिआ नुथावब्लाबो, नाथाय थार फिथायफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय नांथारगौ। गुबुन सोदोबफोराव बुंनाया समान नङिफोरखौ समान जानायनिफ्राय होबथायो। गोदान बैसोगोरा नेमफोरा 6 नबेम्बर, 1987 निफ्राय बाहायजानांगौमोन आरो सेथि फोसाबनाय नेमफोरा 3 फेब्रुआरि, 1989 निफ्राय बाहायजानांगौमोन, जायनि फिथाय महरै राननायनि बोसोर थिस' ननायाव, 9 बोसोरनि आरजाथाव सिबिथायनि आबुं लिरथाइखौ जौगाथायारि रायजो नोगोरारि सिबिथाइ मावख 'गिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। बबेखानि, रायजो नोगोरारि सिबिथाइनिफ्राय थिसनजानाय बिथांनि सिगां सायख' जानाय फारियाव एबा सिगांनि सायख 'जानाय फारियाव बिथांनि गोजौनिफ्राय थिसनजानाय गागि मावख' गिरिया बिथांनि सिगांसिन जागोन। बिनि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि सासे आई
ए
एस
मावख 'गिरिखौ थिसननायनि गोहोमखौ होबथानो हायो जाय 403 नि लिरथाइ नेम नेम आरो 402 नि लिरथाइजों आरज गाबनानै आरज गाबदोंमोन।
आखा-फाखा जुनियर मावख 'गिरिया रायजो नोगोरारि सिबिथायाव गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि सायाव मोनसे मार्च चोरी खालामनो हायोमोन आरो सिगां गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय भारतारि खुंथायारि सिबिथायाव हाबनो हायोमोन आरो बिबदियै भारतारि खुंथायारि सिबिथायाव सासे सोद्रोमा जानो हागौमोन। बेनि गेजेरजों बियो सिबिथायाव देरसिन जानो हागौमोन। गोजौ थाखोनि रायजो नोगोरारि सिबिथाइ मावख' गिरि, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो उनाव सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनो थाखाय रोंग' थि गोनां जादोंमोन, गोदान देरसिन नेमफोर एबा सेथि फोसाबनाय नेमफोर बाहायजानायनि उनाव, सन्देह गैयालासेनो आई
ए
एस
केडरआव जूनियर जागोन। रायजो नोगोरारि सिबिथायाव गावनि सिगांनि जूनियर मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव जूनियर जागोन। जुदि बिथाङा सेथि फोसाबनाय नेमफोरनि उदां गेलेनायनि मुलाम्फाखौ मोनो, अब्ला बे जौगा होनाय सिगांनि जूनियर मावख' गिरिखौ सिगां जौगाथायनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो गोनां गोहोम गोग्लैगोन आरो बिथांखौ गाहायाव नारहरनाय जागोन आरो फिन भारतारि खुंथायारि सिबिथायाव बिथांनि जूनियर जागोन।
गनायथि होनाय जायो आरो आई
ए
एस
नि केडराव बिथांनि देरसिन जायो। नाथाय नेमखान्थिनि थाखाय, नेम 3 (3) (2) खौ सालायनो थाखाय, गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिखौ बैसोगोरानि थाखोआव लोरबां खालामनाय जायोमोन, जाय गोब्राब आरजिनाय सिगांनि जौगाथाइ आरो रोंग' थि आरो रोंग 'थिनि थाखाय आरजिनाय बैसोगोरानि सायाव फिथायारि गोहोमखौ नेवसिगारोमोन आरो गोसो बायनायमोन। (403ई) (2) जेबो आयेनखौ ओरैबादि सानना लानाय जाया दि बेनि रावआ बेबादि दाथायनि गोनांथिखौ रोखा खालामाब्ला उनथिंजायारि बाहायनाय जायो। बेनि खान्थि महरै आयेन आफादखौ मोनसे थि समनिफ्राय एबा रायजो गेजेतआव बेनि फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय आयेन एबा आयेनारि नेमखान्थिखौ गोहोम खोख्लैगोन। (1404ए) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (3) (2) (2) (2) (2) (3) (2) (2) (2) (3) (2) (2) (2) (3) (2) (2) (2)
4 B] 2.04
खालि सैथोआ दि मोनसे आयेननि फिथाया गोरोनथि गैयै जानो हागौ, कच 'र्टखौ बेखौ गोहोम खोख्लैनो नेवसिगारो। बबेखानि, मोननै गनायथाव बुंफुरलुफोरा जाथावनाब्ला, कच' र्टआ बै दाथायखौ नाजावगोन जाय थार, गनायथाव एबा मोनदांथि गोनां। कच 'र्टआ सोदोबफोर एबा बाथ्राफोरखौ सोलायनो हाया एबा केसास मिसमिसखौ जगायनो हाया। कच' र्टआ मोनसे आरजाथाव मामलायाव आयेन बानायनायनि थांखिखौ आबुं गोहो आरो गोहोम होनो थाखाय रोखा नङैखौ बोखारनो थाखाय सिनथाफोरखौ ज 'खालामनो हायो। नाथाय गासै राहाफोरखौ ज' यै दानायजों लोगोसे फरायना थांखिखौ ज 'खालामथारनांगौ। बे नाजानाया बुंफुरलु एबा थांखि गोनां दाथायखौ बाहायना गोरोनथि गैयै एबा सानथांखि गैयै फिथायफोरखौ नेवसिनाय जागोन। 1404 C D] 2.05
जेराव आयेनारि फोसाबनायनि थांखिया रोखा आरो रोखा, सोदोबफोरखौ ज' खालामनो हाया। गिबिसिनै, बेफोरो गोरलै नङा, जुदि आइन बानायनायनि थांखिफोरा फेलें जानो हागौ।
"" "" "" "..................................................................................................................................................................................................
उले 3 (3) (ii) आ समानथि गैयैखौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन, जेराव एखे समावनो बै अक्ट 'सिम उनाव जौगा होनाय मावख' गिरिनि सिगां थिसनजानाय/जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनि सायाव अनागारिखौ होबथानो मिजिं थिनाय महरै खामानि मावनो थांखि लादोंमोन। बै अक्ट' फोरसिम सिगां आई
ए
एस
नि सोद्रोमा जानाय मावख 'गिरिफोरनि सायाव अनागारिखौ होबथानो थाखाय मोनसे फारागथि बानायदोंमोन। [405 ई] श्रीमती देवी आरो गुबुनफोर बनाम जिल्ला बर्ड, शाहजहानपुर; नलिनखाया बिस्क बनाम श्याम सुन्दर हलदार आरो गुबुनफोर। 545 आव आरो सेल्स टेक्स कमिस्नार, यू
पी
बनाम औरिया चैंबर अफ कमार्स, इलाहाबाद, 119861,2 एस
सी
आर
430,438 आव, मुंख' नाय।
अनागारि फिथायफोर जाय गाव हारसिङैनो अनागारि, गावनोगाव आरो गोरोनथिगैयै। बेबादि आयेनारि नङै फिथायफोरखौ नेवसिनो थाखाय सेथि फोसाबनाय नेमफोरनि नेम 3 (3) (ii) खौ बिथोन होनाय जादोंमोन। (407 सि) 3.02 नाथाय बिथोननि थाखाय नेम 3 (3) (ii) नि बाहायनाया आयेननि दफा 3 (1ए) जों गोरोबै जागोन। रोखोमसेयै बुंफुरलु 'फरायनाय' आ आयेननि मोनसे थि खान्थि, केसनि खारिथियाव बेनि बाहायनाया सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनो जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनो अनागारि जागोन। बिदिनथि होग्राफोरखौ बिथोन होनाय मान्दामसनि मोनसे लिरथाइया गिबि फोसाबनाय नेमफोरनि नेम 3 (3) (ii) (a) आरो (b) नि आबुं मुलाम्फानि आबुं मुलाम्फाखौ होनो बिथोन होयो, जाय दा संबिज' न 407 नि दफा 3 (1ए) नि बिथोनफोरखौ मानिनो बिथोन होयो। (3) (3) (3) (3) (a) आरो (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b
ion
(409 A) (3) (ii) आरो (iii) गिबि फोसाबनाय नेमफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। सोरनोबो जौगाथाइ एबा बैसोगोरानि गावारि मोन्थाइ गैया, नाथाय सासे मावख 'गिरिनो नेमखान्थिखौ बाहायना आरजिनाय बैसोगोरानि सायाव गोसो थायो। थारैनो, बेखौ थार आयेननि मावफुंनायजोंल' बोखारनो हायो। आइनानो गावनो बैसोगोरानि थार सुदखौ रैखा खालामनो हागौ, जेरै आइननि दफा 3 (1ए) नि सिङाव थानाय मोनसेखौ गिबि फोसाबनाय नेमफोरनि नेम 3 (3) (ii) आरो (iii) नि बिथोनजों फरायनाय जायो। बेयो उदायै नङा आरो संबिधाननि दफा 14 आरो 16 (1) खौ सिफायनाय आलट्रा वायार्सबो नङामोन। (410सी) जम्मु-काश्मीर रायजो बनाम टी
एन
खोसा, (779 जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जु
मोनसे थार एबा एसेब्लाबो गोजोनथाव राहा दिहुननो थाखाय थाफानाय गुदि बाथ्राफोर आरो बिन्दोफोरनि सायाव सावरायनायनि फारिखान्थियाव थाफानाय हानजाफोर। बोसोन होग्रानि आयदा सायाव बोसोन होग्रानि आरो सुबुरुन होग्रानि गेजेराव सुबुरुन होजानांगौ। बेयाव थि नंगुबै बाथ्राफोर थानांगौ जाय जोबथा थिरांथा लानो थाखाय बिथा आरो फुंखाखौ दाथायो। बोसोन होग्रानि थांखिया थांखि लानो थाखाय सुबुरुनखौ ओंथिगोनां खालामनाय। बेनि फारसे सिगां बोसोन होनाया गोनांथार। (415) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4)
बोसोन होनाया आइनबादि नङा आरो उदायैबो जाया। (415 जि) 4.06 जेब्ला बोसोन होनायनि थांखिया थांखि लाजानाय मावखान्थिनि बागै मिथिहोनायल 'जायो आरो जेब्ला सुबुरुन एबा बोसोनआ मावख' आरिफोर एबा सुबुंनि सायाव गोनां नङा आरो गनायजानो गोनां नङा, अब्ला सिगां बोसोन होनाया खालि दिथागिरि। खामानि मावनो थांखि लानाय मावख 'आरिआ सरासनस्रा बिथांखि एबा थांखि लानाय हाबाफारिफोरनि महरखौ मिन्थिजानांगौ, मावख' आरि एबा सुबुरुन होजानो गोनां सुबुंफोरनि नोजोर होनांगौ, नोजोर एबा हेंथाफोर थानांगौ, बिसोरखौ सान्ना नायनांगौ, आरो बेनि उनाव, मावख 'आरि एबा सुबुंहा आरजाथाव बिथोनफोर हगारनो एबा बेनि सायाव थिरांथा लानो मोन्थाइ दं एबा दं/दं। बेबादि थासारियाव बेयो "बोसोन होखांनायनि उनाव" मोनसे मावखान्थिनि समान। (415 एच, 416 ए.) 4.07
जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोनजानो हाया, जेबो बाहायजाथाव थांखि गैया, सोदोबफोर एबा बुंफुरलुनि गेजेरजों जेबो बाहायजाथाव ओंथि गैया।
बेनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो हरखाब नुजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै दि मावआगानआ "सावरायखांनायनि उनाव" नंगुबै महरै बोसोन होजादोंमोन एबा "थोजासे बोसोन होजादोंमोन"। (416सी) 4.08 जेराव जायखिजाया मावआगानआ आखुआव आयेनारि, बोसोन होनाया आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे बायदि सानना लानाय जायो दि मिरु सरकारा थांखि लाजानाय हाबानि सोमोनदो गोनां रायजो सरकारफोरनो सरासनस्रा महरफोराव फोरमायगोन आरो हेंथा एबा सुबुरुनफोर मोनखांनायनि उनाव, मिरु सरकार एबा आयेन आफादआ गावनि खान्थि थिरांथाखौ जौगाहोनो, गोनां दाजाबदेरनाय एबा सोलायनायजों थि आयेन बानायनो एबा ड्राफ्ट बिल एबा नेमफोराव थांखि लाजानायखौ बोखारनो थाखाय उदां जायो। फोसाबनाय ड्राफ्ट बिल एबा नेमफोर, फोसाबनायफोर एबा दाजाबदेरनायफोर, सोलायनाय एबा फोसाबनायफोराव फोसाबनायफोर एबा दाजाबदेरनायफोरखौ गोनांथिनिफ्राय आरोबाव गासिबो सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारफोरनो फोरमायजाया आरो गोदान बोसोन होजायाबो। नेमफोर एबा नेमखान्थिफोरा आयेन बानायनायनि आखुआव, रायजोनि थान्दैफोरनि गेजेरजों उदां महरै गनायथि मोन्नो हागोन।
एबा संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि। जोबथा महराव बानायनाय आइन एबा नेमखान्थिखौ गनायजायै एबा गनायजायै नङा। (416 डी
एफ.) 4.09 ड्राफ्टआव गोदान बैसोगोरा नेमफोरखौ फोसाबनायनि थांखिआ खालि थांखि लाजानाय आयेननि सिमा आरो सिमा आरो सेथि फोसाबनाय नेमफोरखौ बाहायनायनि गोहोम सायाव सावरायनाय आरो सुबुरुनफोरखौ लिंहरनो थाखायल 'मोन। मावफुङारि गोहोमखौ नोजोर होनानै थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ फोसाबनो एबा बोखारनो एबा सोलायनो हायो। (416 जी.) 4.10 मिरु सरकारा गासैबो एबा थांखि एबा हेंथा थांखिफोरखौ नाजावनो गोनां नङा। बेनि गेजेरजों आयेन मन्थ्रि आफादजों सावरायनाया थोजासे जागोन। बिनि गेजेरजों मिरु सोरखारा बोसोन आरो बोसोननि सायाव ड्राफ्ट नेमफोरखौ फोसाबनो हेंथा गैया। (416 एच.) 4.11 मिरु सरकारा मिरुआरि सरकारजों सावरायदोंमोन। रायजो आरो हायुं आवथाफोरजों सरासनस्रा सावरायनाया सिगांनि फोसाबनाय नेमफोरनि बाहागो महरै फिन लाबोनो थाखाय थोजासे नङामोन।
(417 बी) 4.12 दफा 3 नि दालाय दफा (2) खौ बाहायना नेमफोरखौ संसदनि मोनफ्रोम सदनआव फज 'नाय जादोंमोन। संसदनि जायखिजाया सदनजों जेबो बोसोन एबा सोलायनाय खालामजायाखैमोन। बेबादि गिबि फोसाबनाय नेमफोरा संसदजों गनायथि होजादोंमोन। (417 सी) 4.13 सेथि फोसाबनाय नेमफोरनि नेम 3 (3) (ii) एबा (iii) नि बिथोननि सायाव गासिबो रायजो सरकारफोर एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरजों बोसोन होनायाव फेलें जानाया गनायथिखौ गोयि एबा उदायै खालामाखै। (417 डी) भारत जुथाइ बनाम संकालचन्द हिम्मतलाल शेठ आरो आन्र। (412) आर पुष्पम बनाम माद्रास रायजो, (1953) ए
आइ
आर
माद्रास 392; (1953) स्टेट अफ इउ
पि
बनाम मनमन लाल श्रीवास्तव, (542) ए
आइ
आर
भट्ट, (1962) एन
एन
आर
नारायण, (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962
दुर्ख्या बनाम स्टेट अफ एम
पि
एन्ड अर्स.,; हिन्दुस्तान जिंक लिमिटेड बनाम ए
पि
इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड, अर्स.; र' ल 'एन्ड एन
आर
बनाम टाउन एन्ड कान्ट्रि प्लेनिंनि मन्थ्रि, [1948] 1 अल इंग
रिपर्ट 13; एलेक्टर एन्ड अर्स बनाम टाउन एन्ड कान्ट्रि प्लेनिंनि मन्थ्रि, [1947] 2 गासिबो। रिपोर्ट 496; सिनफील्ड एन्ड अर्स बनाम लन्दन ट्रेन्सपर्ट एक्जीक्युटिव, ल रिपोर्ट 1970 चांसरी दिवन., डेरहम एन्ड एन
आर
बनाम इंग्लैंडनि चार्च कमिस्नारफोर, 1954 आपिल केस 245 आरो पर्ट लुइस कर्प' रेसन बनाम एटर्नी जेनेरेल अफ मरिशस, 1965 अपील केस 1111, जायखौ मुंख 'नाय जादों। यूनियन अफ इन्डिया एन्ड अर्स बनाम डा
सेक्सन कृष्ण मूर्ति एन्ड अर्स., [1989] 4 एस
सि
सि
689, जुनिया।
