इम्पेरियेल काउनसिल अफ एग्रिकालसारेल रिसार्च, 1929 माइथायाव सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि सिङाव गायसनजानाय मोनसे सोसाइटिया उदांस्रिनि उनाव भारतारि आबादारि बिजिरसं आफादखौ गोदान महर होफिनदोंमोन। 1965 मायथाइसिम, आई
सी
ए
आर
आ बांसिनै बिजिरसं बिथांखिफोरनि रां खाथायनायनि थाखाय मोनसे जथाय एजेन्सि आरो जौसिन आफाद महरै खामानि मावदोंमोन, नाथाय 1966 मायथाइनिफ्राय भारतारि आबाद बिजिरसं फसंथान (आई
ए
आर
आई.) आरो बेबादि गुबुन फसंथानफोरनि सायाव खुंथायारि सामलायथिखौ आई
सी
ए
आर
नो बारस्लायनाय जादोंमोन, एखे समावनो बेबादि फसंथानफोरनि मावसाफोरखौ आई
सी
ए
आर
नि सामलायथियाव दोननाय जादोंमोन। आबाद बिजिरसं आरो सोलोंथाय बिफानखौ 15.12.1973 आव गायसन्नाय जादोंमोन। आई
सी
ए
आर
आ भारत सरकारनि आबाद बिजिरसं आरो सोलोंथाय बिफानजों आबुङै रां खाथायजादोंमोन। आई
सी
ए
आर
आ 1.10.1975 निफ्राय मोनसे आबाद बिजिरसं मावमिन जागायदोंमोन, आरो
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बुंनाय फोसावथाइ आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां रिलिफफोरनि थाखाय, जायखौ 3 मे, 1990 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राफोरखौ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलजों मोगामोगि जानो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो आरोबाव फोसावनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइखौ थान्दै आर' जलाइ महरै नायगोन। माखासे रोखाथिफोरखौ आई
सी
ए
आर
जों 31 मार्च, 1989 मायथाइनि गावनि बिलायजों आरो 14 जून, 1989 मायथाइनि बिथोनफोरजों फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर बिथोनफोरा रां होनाय स्केलफोरखौ फोसाबनायल 'नङा, नाथाय आर' जलाइ खालामग्राफोरजों लाजानाय गुबुन गुबुन मासिफोरनि थाखाय गोदान मुंबो होदोंमोन। आथिखालनि ग्रेड गोदान फोसाबनाय रां होनाय स्केल मुं होनाय स्केल 1
बिगियानगिरि एस
2 Rs.1100 50 1600 बिगियानगिरि ₹
3000 100 सिबिथाइजों लोगोसे (सीनियर 3500 125 5000 दाइन स्केलसिम) बोसोरफोर। बिगियानगिरि एस
2 Rs.1100 50 बिगियानगिरि ₹ 1700 3600 रां.
1800 100 2000 बिगियानगिरि 5700 200 7300 रां सिबिथाइजों लोगोसे 1800 100 2000 बिगियानगिरि 5700 200 7300 रां सिबिथाइजों लोगोसे 16 बोसोरनि बारासिन आपिल खालामग्राफोरा मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, दिल्लीनि गाहाय बेंसनि सिगाङाव खुंथायारि ट्रिब्युनल आइननि दफा 19 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अक्ट' नि फोसावथाइ बायदियै उन्नि आरो खम रोंग 'थिगोनां बिगियानगिरिफोर आरो जायफोरा आपिल खालामग्राफोरनि रुजुनायाव <ID1 आव एसेल' गुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
31.12.1985 खौ 16 बोसोरसिम 3700 5700 रांनि स्केलाव दोननाय जादों। रोखोमसेयै, बिगियानगिरि एस 2, जायफोरा 1100 1600 रांनि आगु फोसाबनाय स्केलआव दंमोन आरो 31.12.1985 नि बायदिब्ला ए
आर
एस
आव 8 बोसोरनि बांसिन गासै सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन, बिसोरखौ 3700 5700 रांनि स्केलाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय जायफोरा 31.12.1985 नि बायदियै 8 बोसोरसिम गासै सिबिथाइखौ फोजोबदों, बिसोरखौ 3000 5000 रांनि स्केलाव दोननाय जादोंमोन। बेखौ आर 'जलाइगिरिजों आरोबाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि आई
सी
ए
आर
आव बिगियानगिरिफोरनि जिउ राहायाव दावगानायनि थाखाय मोन्नै स्ट्रिमफोर दंमोन। लासै स्ट्रिमआ बा बोसोरारि मूल्याङ्कन, आरो गोख्रैसिन मोनसेआ गासै भारत थाखोआव गुबुन मासिफोराव फोसावथायनि गेजेरजों थोंजों सायख' नाय, आरो थोंजों सायख 'नायाव, आथिखालनि बिगियानगिरिफोरा एल
सी
ए
आर
नङि फसंथानफोरनि गुबुन बिगियानगिरिफोरजोंबो बादायनो हायो, जाय 8 बोसोरसिम रोंग' थिगोनांमोन।
मावमिनखौ फारियै एस 2 एबा एस 3 ग्रेदफोराव दोननाय जायो, आरो बेयो रोखा महरै एस 2 एबा एस 3 नि बैफोर मासिफोराव खामानि मावग्रा बिगियानगिरिफोरनि गुन आरो रोंग 'थिखौ नेवसिनायखौ दिन्थियो। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि दानथ' नाय फोसावनाया खालि जुक्ति गैयै आरो फारागगोनांल 'नङामोन, नाथाय ए
आर
एस
आव मावमिननि गासै गोलावथिखौ मोनसेल' मानदान्द महरै नोजोर होनानै थोंजों बिगियानगिरि एस 2 आरो एस 3 महरै सायख 'जानाय बिगियानगिरिफोरनि सायाव गोब्राब अनागारि जादोंमोन, जायजों रोंग' थि आरो रोंग 'थिखौ आबुङै गनायथि होनाय जादोंमोन। फिनहोग्राफ्रा आपिलखौ हेंथा होनानै बुंदोंमोन दि नालिसगिरिफोर आरो गुबुन बिगियानगिरिफोरा ब्रैथि रां होनाय आय' गजों गनायथिनायफोरनि रुजुनायाव बिसोरनो साबसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1.12.1985 खौ 3000 5000 रांनि फोसाबनाय स्केलाव दोननाय जादोंमोन, जेराव 31.12.1985 आव 8 बोसोरनि बांसिन मावजानाय मावमिन थानायफोरखौ 3700 5700 रांनि स्केलाव दोननाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि ओरैबायदि राहा दिहुननो नाजानाय जादोंमोन जायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय बिगियानगिरिफोरा गोजौ सामलायथाय थाथायफोराव थिसननायनि खाबु लानो हायो। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, HELD: 1। रां होनाय स्केलनि मोनसे गोदान बिथांखि जागायनायाव आरो मासिफोरनि गोदान ग्रेदफोर थि खालामनाय समाव, माखासे मावख 'गिरिफोरखौ एस
एस
नि गोजौ स्केलाव थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बिसोरो गुबैयै बै मासिफोरनि सायाव थिसन्नो गोनां जादोंमोन जायफोरा गुबुनफोरनि रुजुनायाव जोबोद एसेल' खाबु गोनां थाथायाव थिसनजादोंमोन, नाथाय एखे समावनो गोदान रां होनाय स्केलखौ गावनोगाव खामानि मावनो गनायथि होनो हाया आरो बेबादि थासारि सोमजिहोनो हाया जेराव जुनिय 'रफोरा देरसिन एबा बिनि उलथा जानो हागौ।
(घ) दानथ 'नाय फोसावथायनि सिङाव गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o आर 'जलाइगिरिफोर, नाथाय बिसोर आर' जलाइगिरिफोरनि दुखुफोरखौ फोसाबनो जेबो नंगुबै थांखि एबा बिथांखि लाना ओंखारनो हायाखैमोन। (452 एच; 453 अल 5) साखिगिरिफोरा थि बिथोनफोर हगारो जाहाथे आर 'जलाइगिरिफोर एबा जेरै बिगियानगिरि एस 2 एबा एस 3 महरै खामानि मावनाय जेरै जायखिजाया आर' जलाइगिरिफोर एबा जेरै जेरै आर 'जलाइगिरिफोर एबा जेरै जेरै आर' जलाइगिरिफोर एबा जेरै आर 'जलाइगिरिफोर एबा जेरै आर' जलाइगिरिफोर एबा आर 'जलाइगिरिफोर एबा आर' जलाइगिरिफोर एबा आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर, आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर, आर' जलाइगिरिफोर, आर 'जलाइगिरिफोर, आर' जलाइगिरिफोर, आर 'जलाइगिरिफोर, आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर।
