आर 'जलाइगिरिखौ 1957 मायथाइयाव भारतारि खुंथायारि मावमिन (कर्नाटक केडर) आव थिस' ननाय जादोंमोन, आरो 5 मे, 1990 मायथाइयाव बिथाङा कर्नाटक सरकारनि उफेरा गाहाय मावख 'गिरिनि मासिखौ सामलायोमोन, आरो 5 मे, 1990 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों उननि बिथोनफोरसिम कर्नाटक सरकारनि गाहाय मावख' गिरि थिस 'ननाय जादोंमोन। कर्नाटक रायजोआव गुबैयै सरकारनि गाहाय मावख' गिरिनि मोनसे मासि दंमोन। उफेरा गाहाय मावख 'गिरिनि मोनसे बारग' मावख 'आ आई
ए
एस
(रां होनाय) नेमफोरनि नेम 9 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों सोरजिदोंमोन दि मुंख' जानाय मासिनि थाथाय आरो बिबानफोरा गाहाय मावख 'गिरिनि केडर मासिनि समानमोन, आरो बेनि उनाव बे मासिखौ गाहाय मावख' गिरिनि मासिनि रोखोमसे बेसेनजों 30 जनवरी, 1987 मायथाइनि फोसावथाइजों लाफानाय जादोंमोन। गोजौ मावख 'गिरिनि मासिखौ कर्नाटक सोरखारा गोहो आफाद, 1989 नि बिथोनजों दानाय जादोंमोन, जाय 27 सेप्तेम्बरनि हैदराबाद जौगाथाय बर्डनि बिथोनजों समानमोन।
o आइ
ए
एस
(रां होनाय) नेमखान्थिनि नेम 9 नि सिङाव उफेरा गाहाय मावख 'गिरि मासिनि थाथाय आरो बिबानफोर। गाहाय मावख' गिरि, मावख 'गिरि, गोजौ गोहो आफाद आरो उफेरा गाहाय मावख' गिरिनि थाथाइफोरा रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एल
ए
एस
(रां होनाय) नेमफोरनि नेम 9 नि सिङाव मोन्नै मासिफोरनि समानखौ फोसावनाय गोख्रों सोरखारि बिथोनखौ अखानायै फोसावनाय जादोंमोन, जेरै; 5 जानुआरि, 1991। आर 'जलाइगिरिआ बेंगालरनि मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 4 जानुआरि, 1991 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन, बिथांखौ हैदराबाद, कर्नाटक ओनसोल, बेंगालरनि जौगाथायनि थाखाय गोजौ गोहो कमितिनि मावख 'गिरि महरै सोलायनाय आरो थिस' ननाय आरो बिथांखौ गाहाय मावख 'गिरि महरै थाबाय थानो गनायथि होनायनि बिथोननि थाखाय। बिथोनखौ गाहायै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोनः (1) बेबादि बिथोनखौ खुंथायनि गोनांथिफोरनि थाखाय नंगुबै महरै हगाराखैमोन नाथाय बेखौ कर्नाटकनि गिबि मन्थ्रिजों गाज्रि रोखोमै हगारनाय जादोंमोन, जाय रायजोनि गागि गाहाय मावख' गिरिफोरनि थिस 'ननायनि बिथिङाव गिबि मन्थ्रिनि माखासे थांखिफोरनि फारसे बिथांनि गाज्रि आखु आरो हेंथा जानायनि थाखाय आर' जलाइ खालामाखैमोन। (2)
आर 'जलाइगिरिनि मोनसे थार सोलायनाय मानोना आई
ए
एस
(रां होनाय) नेमफोर, 1954 नि नेम 9 (1) नि सिङाव जेबो फोसावनाय गैयामोन दि गोजौ गोहो कमितिनि मावख' आ गाहाय सचिवनि मासिनि समानमोन। साखिगिरिफोर जेरै; कर्नाटक रायजो, गिबि मनथ्रि आरो सा 4 नं रिप 'न्देन्टआबो खारिथिनि गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेफोर गाज्रि, गाज्रि, मानहानि गोनां आरो दुखु गोनांमोन आरो बेबादि दायफोरखौ सानगोहोयैनो गाहाय सचिवनि मासिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ गोहो कमितिनि सचिवनि मासिआ उफेरा गाहाय सचिवनि मासिजों समानमोन आरो बेबादि फोसावनाया गोबाव सिगां खालाम जादोंमोन, आरो उफेरा गाहाय सचिवनि मासि आरो गाहाय सचिवनि मासिआबो समान आरो सोलाय-सोल' जाथावमोन, आरो अपील खालामग्राया बुंजानाय सोलाय-सोल 'नि बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो जेंना थानो हाया, आरो
खुंथायारि ट्रिब्युनलआ नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बेखौ मोनदों दि गिबि मन्थ्रि आरो केबिनेट, जायनि सायाव आबुं फोथायथि दं, बिनि बायदि सासे सुबुंखौ गाहाय सचिव महरै सायख 'नायनि उदांस्रिआ दानथेलायनाय नङि उदांश्री, आरो बेबादि थिरांथा लानाय जायो जेब्ला बेबादि सायख' नाय आरो थिसननायाव बाहायजानाय आयेनारि नेमखानथिफोरखौ मोजाङै उनसंनानै बेखौ लानाय जायो, आरो अपील खालामग्राया गाहाय सचिव महरै थानो जेबो मोनथाय गैया आरो बेयो गिबि मन्थ्रि आरो केबिनेटनि उदांश्रीमोन दि सासे सुबुंखौ गाहाय सचिवनि मासिआव थिसन्नो थिरांथा लानाय। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि अपील खालामग्राया बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोनदि बिथांखौ गाहाय मासिआव दोननायनि सिगांनि थांखिजों सोलायनाय जादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बिथांखौ गाहाय सचिवनि मासि आरो मानथाखोआव थाबाय थानो अरायजोरै होबथायोमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जखौ बोखारनाय जादोंमोन।
जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आइ
ए
एस
(रां होनाय) नेम, 1954 नि नेम 9 (1) नि सिङाव समानथिनि फोसावनाया मोनसे गोनांथार आयेनारि गोनांथि आरो समानथिनि बेबादि फोसावालाबानो आइ
ए
एस
केडरनि रावबो सोद्रोमाखौ केडर नङि मासिआव सोलायनो हाया, आरो उफेरा गाहाय सचिवनि मासिखौ सोफादेरनायनि उनाव समानथिनि फोसावनाया गावनि गोहोखौ खोमाना लादोंमोन, आरो समानथिया खालि सासे बारग' केडरनि मासिनि थाखायल 'मुंख' जाथाव आरो समानथिनि सिगांनि सानथांखि फोसावनाया केडरनि सिङाव गुबुन गुबुन मासिफोरनि गेजेराव फैनो हाया। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि सोलायसोल' नि बिथोन आरो साखिगिरि नं
4 नि थिसननायनि बिथोनआबो समानथिनि फोसावनाय गैयालाबानो नांथारगौ गोख्रैथियाव एखे समावनो जादोंमोन आरो बेयो खालि दिन्थियो दि गाहाय सचिवनि मासिनि थाखाय आर 'ज गोनां सुबुंखौ नागिरना मोन्नो थाखाय जेबो नंगुबै आरो आर' ज गोनां राहा गैयामोन।
कर्नाटक रायजोआ बिनायगिरि नं
1 आरो 3 नि थाखाय, जेरै कर्नाटक रायजो आरो कर्नाटकनि गिबि मनथ्रिआ आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि कर्नाटक हैदराबाद जौगाथाय बर्डनि आफादगिरिनि मासिखौ सेपतेम्बर 1,1989 माइथायाव गायसन्नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
4 आ सोमोन्दो गोनां समाव जोबोद गोजौ आरो बिबानगोनां मावख' आव दंमोन, आरो भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमा महरै बिनायगिरिनिख्रुइ देरसिनमोन, आरो केबिनेट आरो गिबि मनथ्रिआ बिनायगिरिखौ गाहाय मावख 'गिरिनि मासिनिफ्राय उदां खालामनो थांखि लादोंमोन, बेनिखायनो रायजोआव भारतारि खुंथायारि मावमिन केडराव सासे रोंग' थिगोनां गागि मावख 'गिरि नागिरनायनि गोनांथि दंमोन, मानोना बिथांनि बेरेखायै जेबो बिफानारि मावआगान थाबथानाय नङामोन, केबिनेट आरो गिबि मनथ्रिआ बिनायगिरि नं
4 खौ भारतारि खुंथायारि मावमिननि बयनिख्रुइ देरसिन सुबुं महरै थिसननायनि थांखि लादोंमोन, मोनसे गुबुन खुंथायारि मावमिन फसंथायाव गोलाव समनि रोंमोनदांथि दंमोन।
गाहाय मावख 'गिरि महरै रायजोनि, आरो बेबादि थिरांथाआ नुयै गाज्रि आरो गोरोनथिगैयै नङा। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः 1
आपिल खालामग्राया जेबो गोख्रों बिथाय दोननो हायाखैमोन, जाय बे बिजिरनायखौ रोखा खालामो दि सोलायसोल' नि बिथोनआ गाज्रि मोन्दांथि आरो/एबा आपिल खालामग्राखौ साजा होनो आरो/एबा बिथांखौ लाजिगोजानो थाखाय मोनसे खेंसालियायै थांखि लानाय जादोंमोन। (387ई) हरखाब केसाव, मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइफोरा दिन्थियो दि रायजोनि गोजौसिन मावख' आरि मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि बेलायाव बिथांनि माखासे सुबुरुनफोरखौ रायजोनि आथिखालनि गिबि मन्थ्रिजों गनायजायाखैमोन। बेबादि खारिफोरा हारसिङैनो बे बिजिरनायनि थाखाय जेबो बिथा दाथाइ खालामनो हानाय नङा दि आपिल खालामग्राया गाहाय मन्थ्रिखौ राजि जानो गोनां नङामोन, बिथाङा गोसो गैयै आरो गाहाय मन्थ्रिखौ लाजिगोजानायमोन। (387)
गाहाय मावख 'गिरि आरो गिबि मन्थ्रिफोरनि गेजेराव गोबां मोनदांथि गोनां आयदाफोरनि सायाव गोरोबलायै दंमोन। जुदि बे बाथ्रायाव केबिनेट आरो गिबि मन्थ्रिफ्रा आपिल खालामग्राखौ गाहाय मावख' गिरिनि मासिनिफ्राय बोखारनो आरो गाहाय मावख 'गिरिनि मासिआव गावसोरनि फोथायथिनि सासे गोजौ थाखोनि मावख' गिरिखौ थिसन्नो थिरांथा लायोमोन, अब्ला बेबादि थिरांथाखौ आइन गैयालासे एबा खुंथायारि गोहोनि बायजोआव लानो हाया। (388बि) 3
थारै आबुं आरो गुवारै फोरमायथि होनानै गाज्रि आखुखौ दिन्थिनाया जेब्लाबो जाथावै जानो हागौ आरो आर 'ज खालामनाय आरो गायसनजानाय बाथ्राफोरनिफ्राय गाज्रि मोन्दांथिनि थार सान्दांथि लानायनि गनायथि मोननो हागौ। नाथाय बेबादि सान्दांथिया नंगुबै सानदांथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ आरो बेबादि नंगुबै सानदांथि, सान्दांथि एबा सान्दांथिनि बिथिङाव थानो हाया। (387जि) 4 दासिम दानस्लायनायनि बिथोन एबा सोलायसोल' नि थाखाय गोरोनथि गैयैखौ बिथोन होनाय एबा दानस्लायनायनि बिथोन होनाय, नेम खान्थि 1 नि सिङाव सिगांनिफ्राइनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेब्ला मावख 'गिरि, गोजौ गोहो कमितिनि फिन सायख' जानाय मासिखौ गायसन्नाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय मासिआ उफेरा गाहाय मावख' गिरिनि मासिनि समानमोन। बेयो रायजो सरकारनि मोजां थाथाय दि गाहाय मावख 'गिरि आरो उफेरा गाहाय मावख' गिरिनि मासिआ समान। (388 सी
डी.) 5। हेंथा होनाय बिथोनफोरनि सिगां, मावख 'गिरि, गोजौ गोहो कमितिनि मासिखौ रायजोनि गाहाय मावख' गिरिनि मासिनि समान होनना फोसावनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। सोलायसोल 'नि हेंथा बिथोनआ गोख्रै गोहोमजों बाहायजानायनि जाहोनाव, खान्थियारि फोसावथाइखौ एखे सानाव खालामनो हायाखैमोन, थामहिनबा 5 जानुवारि, इं1991 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव 5 जानुवारि, इं1991 माइथायाव खालामनाय खान्थियारि फोसावथाइया सोलायसोल' नि बिथोनखौ नेवसिगारो। (388 ई
फ्लप्पा, ई
पी., तामिलनाडु, ए
आई
आर., 555)
