बे आर 'जलाइफोरा गथ' फोरनि मावसोमनाय, कन्ट्रेक्ट मावसोमनाय खान्थिनि गोसारनाय आरो बेखौ मावफिनैजों सोमोन्दो गोनां। बे कर्टआ आर 'जलाइफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो आर' जलाइफोरखौ बिजिरदोंमोन। थार नायबिजिरसं खालामनो आरो मोनसे रिप 'र्ट जमा होनो थाखाय सोसाइट फर कम्युनिटि अर्गेनाइजेशन ट्रास्ट मुंजों मोनसे ट्रास्ट थिसनदोंमोन। ट्रास्टआ गावनि रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव साखिगिरि रायजो सरकार आरो बिड़ी बानायग्राफोरनो रानसारनाय जादोंमोन। बे कर्टनि बिथोननि सायाव मोन्नै स्किमफोर केमेट 'दानाय जादोंमोन, मोनसेया रायजो सोरखारजों आरो गुबुन मोनसेया आर' जलाइगिरिफोरजों। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि मोनसे स्किमखौ कर्टजों नाजावनायनि थाखाय सम थि खालामजानांगौ, आरो बेखौ फिन होनो थाखाय भारत जुथाइनो सम होनाय जादोंमोन। माखासे आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कोर्टआ 358 एच
ई
एल
डी.: 1 बी
ई
डी
आरो सि.
o न 'आव खामानि मावग्राफोरखौ फोजोबस्रांनाय जागोन। (361डी, ई) 2
आयेननि बिथोन होनायनि थांखिनि थाखाय आबुं आइजें-आइलाफोरजों ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारनि फसंथाना ओनसोलनि सिङाव फसंजानांगौ आरो ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारहा आइनखौ गासिबो बिथिंफोराव बाहायनायनि बिथोनफोर थानांगौ। बे फसंथाना दासिम थाम दाननि गेजेराव खामानि मावनो जागायनांगौ। (361डी, एफ) 3
मावदांसा आयेनफोर लोगोसे मावदांसा आयेनफोरखौबो गोरायै बाहायनांगौ जाहाथे मावदांसाफोरा गावसोरनि थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे फालांगियाव कन्ट्रेक्ट मावदांसा खान्थिया गोनांथार नंगौना नङा बे बाथ्राखौ नायग्रोमनो बिथोन होनाय जायो आरो द 'दाननि गेजेराव गावनि जोबथा थिरांथाखौ मोनसे नङा मोनसे रोखोमै लानो हायो। [362 ए] 6
बिड़ी फालांगिया मोनसे जौगाफुनाय फालांगि आरो बे फालांगियाव मावदांसाफोरनि सोबखांनाया गोबाङैनो गोसारना दं। मोनसे सोरखारि मावदांसा फसंथाना बे ओनसोलनि गोनांथि गोनांफोरनो फिन होनो थाखाय आबुं कमप्लिमेन्टजों थाथारनांगौ। [362 एफ] 7
सिंक बिड़ी दिहुनथाय बिखान्थिआ कारखानानि सिंनिफ्राय बांसिन बायजोयाव खालामजायो, रेजिस्टारफोरखौ सामलायनायनि बिखान्थिआ मोनसे नेमखानथि खान्थि महरै सामलायनायनि बिखान्थिया गोनां जाबाय। रेजिस्टार बिखान्थिनि सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय जोबोद जोथोन लानांगौ मानोना कारखानानि बायजोयाव गोबां मावदांसाफोरखौ रेबगान्थियाव दोनजानाय रेबगान्थिनि गेजेरजों सामलायनो हायो। [362 सी] 8
बिडी आरो 359, वॆल्फेयार फान्ड, जेराव मिरुवारि आयेननि थार थुलुंगानाय दं।
बे ओनसोलाव मिरु सरकारनि बीमा खालामजानांगौ। (362डी) 9
बेखौ थि खालामजानांगौ दि नंगुबै मावदांसाफोरनि मुंजों पास हुक लाखिना दोननांगौ। (362ई) 10
वॆल्फेयार फान्डआ मोजाङै सामलायजानांगौ आरो मावदांसा थैनायनि बेलायाव नांगौ मददखौ थाबैनो फान्डनिफ्राय हगारनांगौ। (362ई, एफ) 11
मेनु फेक्टरिंग फारिखान्थियाव थाफानाय सावस्रिनि खैफोदखौ नोजोर होनानै, गथ 'फोरजों लोगोसे गासै मावदांसाफोर, जुदि मावदांसाफोरा खमसिन आई
डी
1,000नि थाखाय बीमा खालामजानांगौ आरो प्रिमियामखौ मावगिरिजों होजानांगौ आरो जाथायफोरा मावदांसाफोरनो होजानो नाङा। (362एफ) 12
रायजोनि सिङाव बिथांखिखौ गोहोम गोनां रोखोमै मोनसे उदां बायजोआरि आयेनारि एजेन्सिजों नायसंनायनि गोनांथि जागोन। (362एफ)
