मोनसे तारवाड़नि सानै जुनियर सोद्रोमाफोरा (एसेयै मोनसे जथाय नख 'रबादि) इं 1870 माइथायाव तारवाड़नि कर्णवन (सामलायगिरिजों समान) जों मावफुंजानाय मोनसे बन्दकखौ सुख' दोंमोन। बिसोरो 1886 माइथायाव रांखौ होफिन्दोंमोन, सम्पथिखौ हगारदोंमोन, दखलखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बिसोर एबा बिसोरनि फोलेरारिफोरा ओरैबायदि दखलआव थाबाय थादोंमोन। इं 1967 माइथायाव तारवाड़नि गुबुन सोद्रोमाफोरजों बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालाम जादोंमोन, जायनि फारसे सुख 'नायनि इकुइटीखौ 1962 माइथायाव नख' रारि बाहागोयाव सोलायदोंमोन। केसखौ गुबुनफोरनि गेजेराव केराला हा फोसाबनाय आइन, 1964 नि दफा 4 ए (1) (ए) नि सिङाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ आरजिनायजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसावराय आदालत आरो गिबि आपिल कर्टआ मानिदोंमोन दि सम्पथिखौ हगारनायनि फिथाय महरै जुनिय 'र सोद्रोमाफोरा मारुमक्कथयम आयेननि सिङाव जुनिया मोन्थाइनि हमथाग्राफोरमोन आरो बिसोरखौ बन्दक दोन्नो हानाय नङामोन, आरो बेनिखायनो बिसोर हाइ कोर्टनि बाजि बाहागोआरि सोद्रोमामोन, नाथाय फोसाबनाय आयेननि दफा 4 ए (1) (ए) नि सिङाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ नाजावना लादोंमोन।
बोसोरफोराव, केराला हा फोसाबनाय आइन, 1964 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 4 (1) (ए) खौ 1969 नि फोसाबनाय आइनजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, खाजोना लागिरि महरै मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बेनिखायनो, जुनियर सोद्रोमाफोरनि दाबिखौ मानिना लादोंमोन, मानोना तारवाड़नि सोद्रोमाफोरा मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि अक्ट 'याव बन्दकखौ सोलिबाय थानाय मानिदोंमोन। बेयो बेखौबो मानिदोंमोन दि तारवाड़नि सासे जूनियर सोद्रोमा, तारवाड़नि दाहारखौ सुख' नाय, गावनि मोनथायाव बांद्राय बाहागोनि बन्दक जानो हादोंमोन। तारवाड़नि गुबुन सोद्रोमाफोरनि मददगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
सासे लोगो बन्दकगिरि एबा तारवाड़नि सासे जूनियर सोद्रोमा जाय बांद्राय बाहागोनि सायाव दखलआव थादोंमोन, बिथाङा नाजावदोंमोन, बन्दक होनना मानिना लानो हायामोन जाहाथे दफा 4 (ए) (1964) नि सिङाव मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ आरजिनो हायो।
हाबा मावनाया आयेननि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। (425 D E) बन्दक खालामनाया दाहारनि सुख 'नायनि थाखाय सम्पथिनि सुदखौ सोरजिनाय। खनसे बन्दक दाहारखौ सुख' नायनि इकुइटिआव मुलाम्फा गोनां सासे सुबुंजों हगारब्ला, बन्दक दाहारआ आयेननि मावखान्थिजों जोबलाङो। फिथाय महरै, बन्दक होग्रा आरो बन्दक होग्रानि सोमोन्दोआ थानो हाया। (423 E, F) आइनआव, सासे सुबुंनि दाहार सुख 'नायनि मानथाखोआ गुबुननि गनायथिजों एबा गावनि गोसो बादियै सम्पथिखौ रैखाथि होनो थाखाय, बियो बिगोमा जायो, सम्पथिखौ हमथाना लाखिनायनि आरो गावनि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ थायो। नाथाय इकुइटिआव मोन्थाइआ दोहोनखौ सुख' थायसिम दोन्नो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, सम्पथिखौ जामिनआव दोननो हागौ एबा बियो बिहोमानि दाबि लाबोनो हागौ। रोखोमसेयै, लोगो बन्दक खालामग्रानि बाहागोआ बिनि इकुइटिनि बाहागोखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ दं, जाय गावनि इकुइटिनि रांखौ सुख' नायनि मोन्थाइ मोनो।
दाहारखौ हगारनाय जाबाय, जायनि फिथाय महरै बन्दक दोनग्रानि आरो बन्दक दोनग्रानि सोमोन्दोखौ जागाय जेननाय जाया। (423 एफ, जी; 424 बी) 2.3 दफा 92 नि मोनसे गेबें फरायनाया मोनसे दाथायखौ रोखा खालामाखै दि सोलायग्राया मोनसे बन्दक दोनग्रानि जायो। फोरमायथिया 'बन्दक दोनग्रानि महरै थार' आरो बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइ नङा। आयेनारि थांखिया लोगो बन्दक दोनग्रानि रां होफैजासिम सम्पथिखौ लाखिनायनि समान मोन्थाइनि आयेनारि गनायथिमोन। आरो बन्दक दोनग्रानि आरो बन्दक दोनग्रानि सोमोन्दोखौ सोरजिया। खोन्दोआ लोगो बन्दक दोनग्रानि सायाव माखासे मोन्थाइफोरखौ होयो आरो बिनि बाहायनायनि आदबखौबो जगायो। मोनथायफोरा सुख 'नाय, फ' रक्ल 'स आरो फान्नायनि। आरो बाहायनायनि आदबा बन्दक दोनग्रानि महरै। सोदोब,' जेरै ',' बिथोन होनाय आदबाव। (425 बी) मोनसे बाहागोआ बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै दाबि खालामनाय एबा नाजावनायनि बांद्राय मोन्थाइखौ बाहायना बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै दाबि खालामनाय नङा, नाथाय बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइखौ बाहायना बाहायजाया।
राघवन नायर बनाम आनन्दवल्ली आम्मा, गनायथि होजानाय। कचुनी बनाम माद्रास केराला रायजो, ए
आइ
आर
1960 एस
सी
1080; गणेशी लाल बनाम ज 'ती पर्सद, आरो वल्लियाम्मा चम्पाका पिल्ले बनाम शिवथानु पिल्ले आरो गुबुन;, मुंख' जानाय।
