न 'नि दखलखौ लानानै आर' जलाइगिरिफोर आरो गिबि बिनायगिरिनि गेजेराव नांलायलायलायलायदोंमोन। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि दफा 145 नि सिङाव बिनायगिरिनि दारै आर 'जलाइनि सम्पथिनि बिगोमाथि दाबि खालामनाय आर' जलाइयाव मेजिस्ट्रेटा क 'डनि दफा 145 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, आरो बेनि उनाव, दफा 146 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइया अब्लासिम सोलिगोन जेब्लासिम रोंग 'थि गोनां दिभिनल कर्टआ हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामाखै। आर' जलाइगिरिफोरजों मोनसे फोसाबनायनि उनाव, सेसन्स जजआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि मोनसे गेजेर समनि थाखाय थाद 'नाय गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, फोसाबनायनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। इले मेजिस्ट्रेटा दफा 146 नि सिङाव मोनसे गोदान आर 'जलाइनि बिथोन हगारदोंमोन। फिन खेबसेबाव फोसाबनायाव सेसन्स जजआ आर' जलाइनि गोदान बिथोनखौ होबथानायनि बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा अरायथा होबथानायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो मोनसे गेजेर समनि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन।
बिथोन होनाय। आर 'जलाइ खालामनायाव, जिल्ला अदालते सेथि बिनायगिरि आरो बिथांजोनि फिसायनि बेरेखायै मोनसे गेजेर समनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिजों सायख 'जानाय मोन्नै दायारि फोसाबनायखौ सेसन्स जजआ बे बिथायावबो नेवसिगारो दि आर' जलाइगिरिया दिभिनल स्यूतखौ सायख 'दोंमोन। खेबसेबाव, मेजिस्ट्रेटा सम्पथिखौ सरजाबनायनि गुबुन मोनसे बिथोन होयो, नाथाय बे थामथि ज' जलाइनि बिथोनखौ सेसन्स जजआ 15 साननि समफारिनि थाखाय थाद 'दोनो। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि आर' जलाइनि सायाव दि गोजोनखौ सिफायनायनि जेबो गिनांगौ गैया, मेजिस्ट्रेटा ज 'जलाइखौ बोखारनो बिथोन होयो। मेजिस्ट्रेतनि बिथोननि बेरेखायै 1थि बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय फोसाबनायखौ सेसन्स जजआ नेवसिगारो। ज' जलाइखौ बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय बिदिनथि नं
1 जों दाखिल खालामजानाय क 'डनि दफा 482 नि सिङाव आर' जलाइयाव, हाई कोर्टआ बेखौ गेवनाय नङा।
जेब्लासिम रोंग 'थिगोनां अदालते जोबथारनायाव बे बाथ्राखौ थि खालामाखैमोन आरो खाजोना लागायनायखौ मोनफिनदोंमोन। बेनिखायनो आपिल। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे अदालते हमथादोंमोनः 1.1। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1973 नि दफा 146 (1) आव बुंजानाय बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि मोनसे रोंग' थिगोनां अदालते थि खालामनाया जोबथा थि खालामनायनि गोनांथि गैया। थि खालामनाया गेजेर थाखोआवबो जानो हागौ जेब्ला रोंग 'थिगोनां अदालते दानदिसेयारि बिथोन होयो एबा नालिसाव जोबथा थिरांथा मोनजासिम दानथेलायनायनि आयदा आयदा सोमोनदै सासे नाजावग्राखौ थिस' न खालामो। जाय समावनो रोंग 'थिगोनां अदालते बेबादि खालामो, गेजेर थाखोआवबो, मेजिस्ट्रेटजों नाजावजानाय खाजोना लागायनायनि बिथोनआ जोबथारनांगौ जायो। नङाब्ला, दिभिनल कर्टजों हगारजानाय बिथोन आरो मेजिस्ट्रेटजों नाजावजानाय खाजोनानि बिथोननि गेजेराव गोरोबै जागोन। दफा (1) नि सिङाव थानाय बिथोनआ गावनो मोनसे दिभिनल कर्टनि बिथोन लायो।
दिभिनल क 'र्टआ जाय बाथ्राखौ आवग्रिना लायो आरो बिनि बिथोनखौ सिफायनायखौ आइन बायदियै साजा होनो हायो। बेनिखायनो, दिभिनल क' र्टजों गेजेरारि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, दानथेलायनायनि आयदा सोमोनदै गोजोनखौ सिफायनायनि जेबो जाथावना गैया। दफा 146 (2) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटा दिभिनल क 'र्टआव दानथेलायनाय समावबो गावनि दारै हगारनाय दानथेलायनायनि बिथोनखौ बोखारनो हायो। जेब्ला दिभिनल क' र्टआ सासे रिसीभारखौ थिस 'न' खालामो, मेजिस्ट्रेटा जारि खालामनाय दानथेल 'नायनि बिथोनआ गोनांथारै दिभिनल क' र्टनि बिथोनखौ रिसीभारखौ थिस 'न' खालामो। बेयो अब्लासो जेब्ला दिभिनल क 'र्टआ रिसीभारखौ थिस' न 'खालामो दि मेजिस्ट्रेटा सम्पथि नायनायनि राहा खालामनो हायो एबा गावनो सासे रिसीभारबो थिस' न 'खालामनो हायो। बबेखानि, जेब्ला बेबादि रिसीभारखौ थिस' न 'खालामनाय जायो आरो दिभिनल क' र्टआ उनाव मेजिस्ट्रेटा गावनि सासे रिसीभारखौ रिसीभारनि सिङाव थिस 'न' खालामो।
(ङ) दिभिनल कर्टजों थिसनजानाय रिसीभारनो आरो बिथांजों थिसनजानाय रिसीभारखौ हगार। बिथाङा बेबादि गुबुन हरखाब एबा फिथाय महरै बिथोनबो होनो गोनां जायो जायखौ बिथाङा थार सानो। बेबादि बिथोनआव दिभिनल कर्टजों आयदाखौ जब्द खालामनाय आरो बेनि जाउनाव गोजोनखौ सिफायनायनि गिनांगौखौ नोजोर होनानै खाजोनाखौ बोखारनायनि बिथोन हाबना थानो हागौ। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि सम्पथिआ मेजिस्ट्रिएल अर्डारनि खाजोनानि सिङाव थाबाय थायो जेब्लासिम बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ आइननि रोंगथिगोनां कर्टजों जोबनायाव थि खालामनाय जाया। (7जीएच, 8एसी, डीएफ) 1,2
आथिखालनि मामलायाव, अपीलेट दिभिनल कोर्टआ सिगांनिफ्राइनो गिबि रिपेनडेन्ट आरो बिथांजोनि फिसायनि बेरेखायै बिथोनखौ हगारबाय, जायनि थाखाय दखलआ आपिल खालामग्राफोरनाव थायो। बेनिखायनो, हाई मेजिस्ट्रेटआ खाजोना लागायनायखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामाखै।
जि
एच., 6ई] 2
दफा 397 (3) आ एखे हान्जानि नैथि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ होबथायो। दा बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जाबाय दि क' डनि दफा 482 नि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ गोहो बाहायनायनि थाखाय बाहायनो हाया, जायफोरखौ क 'डजों रोखा हेंथा होनाय जादों। (6डी) 2.2। हरखाब जाथायाव, गनायथावनायै, सेथि रिप' न्देन्तआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै सेसन्स कर्टाव मोनसे क्रिमिनल आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, अटैचमेन्टखौ बोखारदोंमोन। सेसन्स जजआ बुंजानाय आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते गिबि रिप' न्देन्तनि गोसोयाव नैथि फोसाबनायखौ गोसो होनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। (6सी, ई) 3
मेजिस्ट्रेटआ उननि अटैचमेन्टनि बिथोनफोरखौ हगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेब्ला गिबि अटैचमेन्टखौ जोबनायाव माब्लाबाबो खालि खालामाखैमोन आरो बेनि बेरेखायै फोसाबनाय आर 'जलाइखौ फोथाइफिनदोंमोन।
जब्द खालामनायनि गोदान बिथोनफोरनि बेरेखायै 4 फोसाबनाय आर 'जलाइखौ मानिनाय आरो गेजेर समनि थाखाय थाद' नाय होनायनि गोरोन्थि जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा सिगाङाव जब्द खालामनायनि अर्डारनि बेरेखायै फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
