इं195 मायथाइनि बान्थाजों दुखु मोनना, मावख 'गिरिफोरा कम्पानीनि सिगाङाव दाबिनायफोरनि मोनसे गोदान सनद दोनो, जायखौ गावजों गाव मोनसे लिरबिदांनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंनाय जादोंमोन दि आथिखालनि बेसेन गोसा बेसेननि हारआ थांना थानो नांगौ, जाय इयुननि खामानि मावग्रा थाखोनि जिउ खांनायनि बेसेन फारियाव जायखिजाया ओंथिगोनां सोलायनायजों गोरोबनो हाथावनामोन। जिउ खांनायनि बेसेना बांनायजों नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, आरो इं1951,1937 माइथायनि मुंख' नाय बान्था, जायखौ आयेन बायदियै फोजोबजायाखैमोनब्लाबो, मुंख 'नाय लिरबिदां गनायथिनि जाहोनाव जानाय नांलाय-मोनलायखौ सरकारा इं1956 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव नैथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, कलकातायाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। इं1957 माइथायनि एप्रिल दानाव सरकारा नैथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनिफ्राय बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दानस्लायदोंमोन। कम्पानिया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सरकारहा नांलायनायखौ मोनसे ट्रिब्युनलनिफ्राय गुबुन मोनसे ट्रिब्युनलाव बोस्लायहोनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेखौ 1951 माइथायनि दारिमिनारि फोसाबनाय बान्था महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
दारिमिनारि बेले-बेजे आइन (1947 नि 14) खौ फोसाबनाय आरो गुबुन-गुबुन राहाफोर) आइन (1956 नि 36) आ 28 आगस्त, 1956 मायथाइआव गोहोआव फैदोंमोन, जाय सोरखारा मोनसे ट्रिब्युनलनिफ्राय गुबुन ट्रिब्युनलाव मोनसे रायखांनायखौ दैथायहरनो गोहो होदोंमोन, जायनि उनाव मोनसे आरोबाव फोसाबनाय आइन, दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय) आइन (1957 नि 18) जादोंमोन, जायनि सिङाव गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव 'ट्रिब्युनल' नि मोनसे गोदान बुंफुरलु होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों 1947 मायथाइनि एक्ट 14 नि दफा 7 ए नि सिङाव 10 मार्च, 1957 मायथाइनि सिगां दानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। खुंनाय जादोंमोन, जेराव फोसाबनायफोरनि फिथाय महरै, सोरखारा मोनसे केसखौ मोनसे ट्रिब्युनलनिफ्राय गुबुन मोनसे ट्रिब्युनलाव बारस्लायहोनो गोहो दंमोन। 1956 मायथाइनि दफा 2 (आर) जों बुंजानाय 'ट्रिब्युनल', एक्ट 36 जों फोसाबजानाय, एक्ट 1957 नि दफा 18 जों फरायजानाय, मोनसे रेफारेन्स ट्रिब्युनलनिफ्राय गुबुन मोनसे ट्रिब्युनलाव बारस्लायनायनि गोहो होदोंमोन, जेराव सिगांनि दाबिफोरजों लोगोसे मोनसे गोदान थिखानथियाव हाबदोंमोन।
हानजाफोरनि सोमोन्दोआव, सिगांनि बान्थाखौ आयेननि राहाफोरनि बायदियै फोजोबजायाखैब्लाबो, बेखौ बोखारनाय होनना मानिनो नांगौ। आरोबाव, बुंनाय जायो दि संबिज 'ननि दफा 136 खौ गुवारसिन सोदोबफोराव सोफादेरनाय जायोब्लाबो आरो मोनसे ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि सायाव मोनसे गनायथाव गोहो (जायखौ आबुङै बुंफुरलु खालामनो हाया) होयोब्लाबो, नाथाय जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बाहायनाया गोनां जायो दि बिथाङा गावनि बुंजानाय गनायथाव न्यायबिधानखौ खालि बै जाथायफोरावल' बाहायनो हायो जेराव (ए) मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिखौ सिफायनाय दं, (बी) दारिमिनारि आयेननि मोनसे गोनां बिखान्थिखौ जौगाहोयो जेराव जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजों रोखा खालामनाय आरो जोबथा थिरांथा लानायनि गोनांथि दं, एबा (सी) बेबादि गुबुन जुनिया एबा जुनिया थासारिफोरखौ फोसावो जाय जौसिन बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथाखौ गोनां खालामो। बेबादि गनायथावै रैखाथि गोहोखौ रोखा महरै ट्रिब्युनलनि जायखिजाया थिरांथाखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ महरै बाहायनो हाया, जेराव बिथाङा आयेननि सिङाव जेबो थांखि लायाखै।
मोनसे गावनोगाव दबथायजानाय जाथों आरो बेयो जथाय दर-दाम, गोरोबलायनाय आरो आरबिट्रेसननि बिथायाव समाजारि न्याय मोननो नागिरो। बान्थाफोरखौ मोनफ्रोम बेले-बेजेनि थाखाय एखुथा थासारिफोराव होनाय जायो आरो ट्रिब्युनलफोरा गोबां बिबाङाव बिजिरसालिनि सायाव लाजानाय आरोंदायारि साननायनि हेंथाफोरनिफ्राय उदां। जौसिन बिजिरसालिनि गोसोआरि गोहोफोरनि मोनसे उदां आरो उदां बाहायनाया थिरांथाफोरनि गुदि बिथाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेरै, दारिमिनारि गोजोन मोननो थाखाय बेबादि बेले-बेजेफोरखौ गोख्रै फोजोबनाय। जेराव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव दोननाय गासै बेसादनि सायाव बिजिरसंनाय आरो गासै सावगारिखौ नोजोर होनानै, खारिथिनि मोनसे फोजोबनायाव फैयो, जौसिन अदालते सैथोथिनि बेबादि नागिरनायाव हेंथा होनाय नङा आरो बिनि सिगाङाव गिबि खेब मोनसे गोदान केस खालामनो गनायथि होनायबो नंगुबै नङा। प्रीतम सिंह बनाम मद्रास रायजो; हेम राज बनाम अजमेर रायजो, साधु सिंह बनाम ए
पी
ई
एस
आर., 1954।
