माखासे दोहोनफोराव गावसोरनि मोजांमोननायफोरनि सोमोनदै आपिल खालामग्रा आरो बिनायगिरिनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ बे कर्टजों आरबिट्रेसननि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन आरो गोजौ कर्टनि सासे जिरायनाय गाहाय जास्टिसखौ रायज्लायनायनि बान्था होनो बिथोन होनाय मोनसेल 'आरबिट्रेटर महरै थिस' ननाय जादोंमोन, आरो आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थाखौ जमा होदोंमोन। बे बान्थानि बेरेखायै आपिल खालामग्रा हेंथा होग्राया आरबिट्रेटारनि केसखौ मदद होनो थाखाय गावनि सिगाङाव रेबगान्थियाव दोननाय गोबां खाख्रिफोरखौ गोसोयाव लायाखैमोन आरो बिनिखाय, बे बान्थाखौ दफा 30 नि दफा (ए) आरो (सि) नि सिङाव उदायैमोन। आपिलखौ फोजोबनाय, बे कर्ट हेल्डः 1
बे बान्थानि मोखांआव जेबो लोरबांथि गैया जाय बे कोर्टखौ दफा 30 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायनि मोन्थाइ होयो।
ier
[56D, 55E] 12
सोंजानाय खाख्रिफोरा गाहायै बै बाहागोयाव थानाय दोहोनफोरनि मोन्थाइ आरो गोसोजों सोमोन्दो गोनां जाय दा पाकिस्तान डमिनियननि। बिसोर रिफुजिफोर जानायनि जाहोनाव बिसोर जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थांनाथानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव फिन फसंनाय आयेननि सिङाव माखासे दाबिफोर खालामदोंमोन। दाबिआ इन्टारेस्टआव हेंथा होग्रानि सिगांनि सुबुं आरो न 'खरजों नागारजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव फिन होग्रानि जथाय महरै गनायथि होजादोंमोन। बै 52 दाबिनि बोलोआव, न' फोरनि मोनसेखौ बुंजानाय मुंजों बायनाय जादोंमोन। बबेखानि, आरबिट्रेटारआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सोंजानाय सम्पथिखौ हेंथा होग्रानि सिगांनि सुद आरो फिन होग्रानि बिहोमानिफ्राय बायनाय जादोंमोन। हेंथा होग्रानि बाहागोआ सिगांनि सुदआव 1/7थि बाहागो होनना मानिनाय जादोंमोन, मानोना थैनायनि उनाव आरबिट्रेटारनो मोनसे समान बेसेन होजायाखैमोन।
सुदआव बेजेक्टरनि सिगांमोनगिरि आरो बेनि फिथाइ महरै, हेंथा होग्राया बेनि बिथायाव मोनसे बाहागो मोनो, जेब्ला सुदआव सिगांनि थैनायनि उनाव उनमोनथाइखौ खेवनाय जादोंमोन। (55बी
डी
एच., 56ए.) 1.3
बे बान्थानिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आरबिट्रेटारआ पाकिस्ताननि डोमिनियनआव थालांनाय सम्पथिफोराव एच
यू
एफ
जों लोगोसे हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांनि फारसे नायाखैमोन। बेयो गोनां नङामोन मानोना दाबिआ अबजेक्टरनि सिगांनि सुदआव जथाय मुंजों गनायथि होजादोंमोन आरो फिन होग्राया माब्लाबाबो नांलाय-मोनलाय नङामोन। गुसुं सोंथिया, जायखौ आरबिट्रेटारआ सान्ना नायनांदोंमोन, सम्पथिफोरनि बिमुंजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय रेफारेन्सनि आयदामोन, जेराव बै दाबिनि बोलोआव बायजानाय नाबो दंमोन। बिसिबियाव थानाय सम्पथिफोरनि उनथिंजाय बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन मानोना बियो पाकिस्ताननि राइट पार्टिनि सायाव बिजिरदोंमोन। बिसिबियाव थानाय सम्पथिफोरनि बिन्दोआव बिसिबिबो गोनां नङामोन, जाय रेफारेन्सनि आयदामोन, जेराव बै दाबिनि बोलोआव बायजानाय नाबो दंमोन।
मोन्नै न 'फोरनि सोमोनदोआव आद्रा थानाय हानजाफोराल', जाय मुंख 'नायनि आयदामोन। बेनिखायनो, आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थायाव सोंजानाय बै गासिबो खाख्रिफोरखौ साननो नेवसिनानै गावखौ गोरोनथि खालामाखैमोन मानोना बियो मुंख' नायनि बिबाङाव सिमागोनांमोन जाय मोन्नै न 'फोरसिम सिमागोनांमोन आरो पार्टिफोरजों पाकिस्तान डोमिनियनआव नागारजानाय सम्पथिफोर नङामोन। (55एफ, 56बी सी) 2
मोनसे बान्थायाव हेंथा होनो थाखाय, कर्टआ बेखौ रोखा खालामनांगोन दि आरबिट्रेटारआ गावखौ गोरोनथि खालामदोंमोन ना खान्थियाव जेबो लोरबांथि दंमोन, जेरै, आरबिट्रेटारआ मुंख' नायनि समफारिफोरनि बारानिफ्राय बारलांदोंमोन एबा बान्थानि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि दंमोन। मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोरोन्थि फोजोबनायाव फैनाया सासे आरबिट्रेटारनि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखुथाय नङा। कर्टाव सिटसेसआ फिन आपिल खालामाखैमोन, आरो जुदि कर्टआ बेखौ गुबुन रोखोमै फोरमान होदोंमोन दि बियो थार फोरमानखौ नागारदोंमोन।
आरो बान्थाखौ एंगारनायनि थाखाय। (56ई, जी) 3
बेनिखायनो, जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, बान्थायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया, जायखौ 53 बिजिरसालिनि नेम खालामनाय जादों। (56एच, 57ए बी) फुद कर्प 'रेसन अफ इन्डिया बनाम जोगिन्दर पाल मोहिन्दरपाल एंड अनर, (1989) 2 एस
सी
सी
347 आरो हिन्द बिल्डर्स बनाम यूनियन अफ इन्डिया, (1990) 3 एस
सी
सी
338, आव सोनारनाय जादोंमोन।
