27 फेब्रुआरि, 1990नि बेलासियाव खौरां होग्रानि उन्दै फंबायखौ नैजि सुबुंफोरजों गाग्लोबनाय जादोंमोन, जेराव आथिखालनि सानै आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे लावथि बायदिफोर दंमोन। गिबि खौरां रिपर्टखौ एखे सानाव फुंनि 9:30 बाजिआव रेबथुमनाय जादोंमोन, जेराव गासिबो नैजि सुबुंफोरखौ गाग्लोबग्रा महरै मुं होनाय जादोंमोन। दुखु मोननायफोरा अखानायै देहा फाहामसालियाव थैदोंमोन। खौरां होग्रानि आरो गुबुन सुबुंफोरनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो मोनसे चार्जशिटखौ मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव जिदाइन सुबुंफोरखौ दायगोनां महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। आथिखालनि सानै आर' जलाइगिरिफोरनि मुंखौ रिपर्टाव सोफादेरनाय नङामोन, मानोना नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सान्नायाव दाय मावनायाव बिसोरनि बाहागो लानायआ गायसनजायाखैमोन। रिपर्टाव मुं दोनजानाय जिदाइन सुबुंफोरखौ बिसिबां सुबुंफ्रा बिजिरनायनि थाखाय फौजदारि बिखान्थिनि दफा 209 नि सिङाव सेशन क' र्टआव बिबान होजादोंमोन। जेब्ला आयदा जज्जानि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला सेसन्स क 'डनि दफा 319 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौ ज्जियाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन।
(घ) आर 'जलाइगिरिफोराबो दायगोनां सुबुं महरै। आर' जलाइगिरिफोरनो हगारजानाय जाहोन दिन्थि फोसावथायनि थाखाय, बिसोर ज 'खालामदोंमोन दि बिसोर नुजानाय जायगायाव गैयामोनब्लाबो, बिसोरो गिबि खौरां रिपर्टाव गोरोन्थि मुं दोनदोंमोन आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ कर्ट 32 आव दाखिल खालामनाय चार्जशिटनिफ्राय बिसोरनि मुंखौ थारै बोखारदोंमोन सेसन्स जजआ आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो गुबुन जिदाइनजों लोगोसे बिसोरखौ लोगो दायगिरि महरै थिसनदोंमोन। बेयो नंगुबै बिसावराय जागायनायनि सिगां खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फोसाबनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव थांफिनदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दि बिसावरानि समाव फोरमान रेबगान्थि खालामजायाब्ला, सेसन्स जजहा दायारि बिखान्थिनि दफा 319 नि सिङाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जाय बिजिरनायनि समाव खालि बुथुमनाय बेसादनि बिथायावल 'दायगिरिफोर आरो लोगो आर' जलाइगिरिफोर महरै सिनायथि लानो थाखायमोन।
आरो क 'डनि दफा 193 नि रोखा बिथोनखौ नोजोर होनानै क' डनि दफा 173 नि सिङाव दैथायहरजानाय रिप 'र्टजों सरजाबनाय; मानोना बिसावरायनाया जागायाखैमोन आरो उखिलाया जेबो फोरमान दैदेनाखैमोन, गोहो बाहायनायनि थाखोआ सौहैयाखैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे क' र्टआ हमथादोंमोनः 1:1। दफा 319 नि दालाय दफा (1) खौ रोखायै फरायनायाव बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बियो जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिसावराय समाव होनाय फोरमाननिफ्राय नुजानांगोन दि दायगोनां नङि जायखिजाया सुबुंआ जायखिजाया दाय खालामदोंमोन जायनि थाखाय बिथांखौ दायगोनांजों लोगोसे बिसावराय जादोंमोन। बे गोहोखौ, बिसावरायाव फोरमाननिफ्राय बेबादि नुजायोब्लासो बाहायनो हायो आरो गुबुन नङा। बेनिखायनो, दालाय खोन्दोआ बिसावरायनायनि समाव नुजानाय माखासे फोरमाननि थाथायखौ सान्ना लायो जेराव गिबि नोजोरै बिजिरगिरिया थि खालामनो हायोदि बियो सिगाङावबो दायगोनां सुबुंजों लोगोसे दायगोनां नङामोन, जाय पुलिसजों लोगोसे दाय खालामजानाय दायफोरनि थाखायबो मुं दोनजादोंमोन।
जाय सुबुंखौ सिगाङाव हगारनाय जादों, बियो क 'डनि दफा 319 जों होजानाय गोहोनि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो, क' डनि दफा 319 खौ ओरैबादि मामलायाव बाहायनो हाया जेराव बिसावरियाव जेबो फोरमान होनाय जायाखै, जेरावनिफ्राय बेखौ बुंनो हायो दि आपिल खालामग्राफोरा दाय मावनायाव बाहागो लानाय नुनो मोनो, लोगोसे बिफोरजों लोगोसे प्रसिक्युसनजों बिसावरिनो थाखाय दैथायहरजादों। दफा 319 आ गनायथिनि उननि थाखोखौ लाफायो, जेराव बिजिरसंनाय एबा बिसावरानि समाव सासे सुबुं एबा नायबिजिरग्रा एजेन्सिजों मुं होजायाखै 33 सुबुंनि बाहागोलानाय एबा बाहागोलानायआ नुजायो, जाय बुंजानाय राहा
05 जों गनायथि होजानाय उदांश्री गोहोखौ बाहायनायनि गोनांथि जायो। दफा 319 खौ मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै बाहायनो हायो, जेराव गुबै न्यायबिगियान दं आरो लोगोसे बिजिरसालिनि दारैबो, जेराव केसखौ बिसावरिनो एबा बिसावरिनो थाखाय बारस्लायहोनाय जादों। दफा 319 आव मोनसे सिमा गोनां राहा दं, जायनि गेजेरजों बेखौ फोरमान होनो हायो।
मोनसे बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनाया सासे सुबुं एबा बिनि सिगाङाव सिगांनिफ्रायनो साजायजानाय सुबुं एबा सुबुंनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि बाहागोलानायखौ फोसावो। दफा 319 आ मोनसेल 'थासारिखौ सामलायो, जेरै लानाय आरो रेबगान्थिनाय फोरमाननिफ्राय नुजानाय बाहागोलानाय एबा बिसावराय एबा बिसावरायनायनि समाव। बेयो खालि बेबादि जाथायफोरावल' जानो हाया जेराव बिजिरसंनायनि समाव सासे सुबुंनि मुङा नुजायोब्लाबो नायबिजिरग्रा एजेन्सीया बिखौ बिसावरायनायनि थाखाय दैथायहराखै, नाथाय बेबादि जाथायफोरावबो जेराव बेबादि सुबुंनि बाहागोलाया बिसावराय एबा बिसावरायनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फोरमाननि समाव गिबि खेब नुजायो। बिनि मावथाय एबा बिनि गेलेनायनि ओनसोला बैफोर जाथायफोरावल 'सिमागोनां जागोन जेराव दायनि मावनायाव जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंनि बाहागोलानायखौ मोनदांनायनि उनाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फोरमाननि फारि एबा बिसावरायनायनि फारियाव नुजायो।
कच 'र्टनि सिगाङाव गुबुनफोरजों लोगोसे बिसावरायजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
दायनि रेबगान्थियाव बिसोरनि बाहागोलानायखौ गिबि नोजोरै केसनि रेबगान्थियाव नुनो मोनो। खनसे जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि गोहो दङब्ला गोरोन्थि राहाफोरनि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया बिथोनखौ आयेन गैयै एबा उदायै खालामनो हाया। जोगिन्दर सिंह बनाम पंजाब रायजो, आरो स 'हान लाल आरो गुबुनफोर बनाम राजस्थान रायजो; मुंख' नाय। मोन्नै गुबुन राहाफोर जेराव दायारि आयेनखौ जागाय जेननो हायो बेफोर जाबायः क 'डनि दफा 154 नि सिङाव पुलिसजों खौरां दाखिल खालामनानै एबा मेजिस्ट्रेटजों नालिस एबा खौरां मोनखांनायनि उनाव। सिगांनिया पुलिसजों बिजिरसंनायसिम दैदेनगोन आरो क' डनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे पुलिस रिपर्टाव जायनि बिथायाव मेजिस्ट्रेटआ क 'डनि दफा 190 (1) (बि) नि सिङाव मोनदांथि लानो हायो। उननि मामलायाव मेजिस्ट्रेटआ क' डनि दफा 156 (3) नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हागौ एबा गावखौ मोनसे दफा 190 (3) नि सिङाव बिजिरसंनाय खालामनो हागौ।
केसआ क 'डनि दफा 204 जों गाज्रि जानो हागौ। खनसे मेजिस्ट्रेटआ दायखौ सान्ना लायोब्ला बियो दायगोनांखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ (जेराव केसखौ दफा 191 नि सिङाव बारस्लायनाय जायो एबा दायखौ सेशन कर्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथावनाब्ला क' डनि दफा 209 नि सिङाव बिसावरिनो थाखाय नारसिन्नो हायो। खनसे दायखौ सान्ना लायोब्ला बियो दायगोनां जायो दि दायगोनांफोरा थारैनो सोर आरो जुदि कर्टआ मोनदाङो दि पुलिसजों दैथायहरजानाय सुबुंफोरनि अनगा माखासे गुबुन सुबुंफोर थाफायो, अब्ला बै सुबुंफोरनि बेरेखायै दावगालां खालामनाया बिथांनि बिबान मानोना 'दाजाबदेरनाय दायगोनांखौ लिंहरनाया बिथाङा मोनसे दायखौ सान्ना लानाय फारिखान्थिनि बाहागो। क' डनि दफा 190 (1) नि सिङाव गनायनाय लानाय जायो, केसफोराव मोनसे थि समफारिनि दाय गोनां कर्टआ दायगोनां दाय आरो सोरबा सुबुंनि बेरेखायै दाय खालामनाय जायो, (जुदि बेखौ मान होनाय जायो)।
एड। नाथाय क 'डनि दफा 227 नि सिगाङाव बिथोन होनाय जायो दि केसनि रेबगान्थि आरो बेजों लोगोसे जमा खालामनाय खाख्रिफोरखौ बिजिरना नायब्ला, सेसन्स जजआ बेखौ सान्ना लायो दि 35आ दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोन नङा, अब्ला बिथाङा रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय दायगोनांखौ हगारगोन। जेब्ला बिजिरगिरिया बेखौ सान्ना लायो दि दायगोनांआ मोनसे दाय खालामदोंमोन दि बिथाङा मोनसे दाय बानायगोन आरो दायगोनांनि आर' जलाइखौ रेबगान्थि खालामगोन (दफा 228 नि गेजेरजों)। आरआ थाबैनो रोखा जायो दि दायगोनांनि बेरेखायै दाय साजायनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय, बिजिरगिरिया केसनि रेबगान्थि आरो बेजों लोगोसे जमा खालामनाय खाख्रिफोरखौ नायसंनो गोनां जागोन, जेराव पुलिस रिप 'र्ट, दफा 161 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय साखिफोरनि फोरमायथिफोर, गोसोखांथिफोर, जब्द खालामनाय बायदि बायदिफोर दं।
नंगुबै दायगोनांफोरखौ होखारनायनि गोनांथि दं आरो जुदि बे थिखिनियाव सौहैयो दि पुलिसजों बिसारनि थाखाय दोननाय सुबुंफोरनि अनगा माखासे गुबुन सुबुंफोराबो दाय मावनायाव हाबफाना दं, अब्ला बेखौ बिजिरनायनि थाखाय लिंहरनाया बिजिरसालिनि बिबान, मानोना बिसोरखौ लिंहरनाया सांग्रां जानायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागोल 'जागोन।' सान्ना ला 'बुंफुरलुआ रोखा खालामजायाखैब्लाबो, बेयो मोजाङै थि जायो दि जेब्ला मेजिस्ट्रेटा दायफोरखौ नोजोर होयो आरो खालामनाय दायफोराव गावनि गोसोखौ बाहायो। अभियोग एबा पुलिस रिपर्ट एबा खौरांआव आरो बेखौ गोजोन मोनब्ला दि दायगोनां दायगोनांफोरा, जुदि फोरमान जायो, दायगोनां दायगोनांनि बेरेखायै न्यायारि मावफारि जागायनो थिरांथा लायो, अब्ला बुंनाय जायो दि बिथाङा दायखौ सान्ना लादोंमोन। बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि दायनि सोमोनदै सान्ना लानायआ दायगोनां आरो मिजआ आरज गाबनायनि बिबांखौ गोसोयाव लाखियाखै जेब्लासिम मेजिस्ट्रेटा बेबादि सान्ना लानाय नङा।
कोडनि दफा 200/204 नि सिङाव। जमुना सिंह आरो गुबुनफोर बनाम भदाई सक; 4041 आव; रघुबंस दुबे बनाम बिहार रायजो; आरो हरिराम सत्पथी बनाम टीकाराम आगरवाला,; ए
आइ
आर
1978 एस
सी
1एस68, मुंख 'नाय। एस
के
लातफुर रहमान आरो गुबुनफोर बनाम रायजो, (1985) पी
एल
जे
आर
640 (1985) क्रिमिनल ल जर्नल 1238, गनायथि होजानाय।
