आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जि-जोमनि लिरथायनि सायाव खाजोना लागायनायखौ हेंथा होदोंमोन, जाहाते बेफोरखौ जि-जोमजों दानाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि जि-जोमआव थानाय साइजिं बेसादनि लिरथायाव जेबो खाजोना लागायनो हाया, आरो बिथोन होदोंमोन दि खाजोनाखौ होफिननांगौ मानोना बेखौ स्पिन्डल थाखोआव जि-जोमनि बिथायाव नङा, नाथाय साइजनि जि-जोमनि बिबाङाव लागायनाय जादों। बे बिजिरनायनि उनाव, मिरु सोरखारा 9 आरो 49 अक्ट' नि फोसाबनाय नेमफोर आरो 1982 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेननि दफा 51 खौ सिगांनि गोहोमजों फोसावनाय जादोंमोन। बुंनाय फोसावथायनि बायदियै, मिरुआरि खाजोना दारिया आर 'जलाइगिरिफोरनो जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होदोंमोन। बे फोसाबनायफोरनि आयेनारि गनायथिखौ आर' जलाइगिरिफ्रा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आथिखालनि आर 'ट पिटिसनफोराव हेंथा होदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बे केसफोरा जेविंग मिलस लिमिटेड आरो जेविंग मिलस लिमिटेडनि बे थिरांथाखौ लाफादोंमोन।
भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै; आरो बै एक्साइज खाजोनाखौ गिदिर फिथाइनि लिरथायनि सायाव लागायनो हायो आरो गिदिर फिथाइनि लिरथायनि सायाव नङा। आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनानै, बे कर्टआ बिथोन होयोः 1
सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 9 आरो 49 नि गोहोफोर लोगोसे फाइनेन्स एक्ट, 1982 नि दफा 51 आरो बेनि उनथिंजाय 143 बाहायनाया बे कर्टजों सिगांनिफ्रायनो थि खालामजादों। (145ई) 1.2। गेदेर फिथाइनि यामखौ मोगथाङाव जथाय बिखान्थिआव दोननाय जायो, बेखौ फिन एक्साइज खाजोनानि सायाव सोनारनाय नङा, जाय बे थांखिनि थाखाय गिदिर फिथाइनि थाखाय, फिथाइनि आखुखौ फिथाइनि महराव सोलायनाय नङा। बेनिखायनो फिथाइनि थाखाय फिथाइनि लिरथायनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनो हाया। (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी) (145जी
जुदि आर 'जलाइगिरिफोरखौ साखिगिरिफोरजों जारि खालामजानाय गावारि श' क 'ज न' सिसखौ जुजिनो बिथोन होनाय जायो। सम आरो खरसाखौ सरजाबफानानै गोबां फारिखान्थिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, बेफोर गासिबो जाथायफोराव श' क 'ज न' सिसखौ फोजोबनाय जायो। [148F G] जे
के
क 'टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स लिमिटेड & ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर;, आरज गाबनाय जायो।
