नालिस खालामग्रा न 'बिगुमाया नालिस खालामग्रानो नालिस खालामग्रानि न' खरखौ खालि थाग्रा थांखिनि थाखायल '550 रांनि दानारि भारायाव हगारदोंमोन। न' खरफोरनि मोनसे बाहागोआव, नालिस खालामग्रानि फिसाया गावनि मावख 'खौ गायसनदोंमोन आरो बै थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायनो जागायदोंमोन। तेह नालिस खालामग्रानि न' बिगुमाया नालिस खालामग्राखौ होखारनो दाबि खालामनानै भारानि सामलायगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। भारानि सामलायगिरिया सानजायारि पान्जाब नोगोरारि भारानि हेंथा आइन, 1940 नि दफा 13 (2) (बि) नि सिङाव बाहायग्रानि सोलायसोल' नि बिथायाव नालिस खालामग्रानि न 'खरखौ होखारनायनि बिथोन होदोंमोन, बेनिखायनो नालिस मावख' नि बाहागोलागिरि महरै बाहागोलाया, जायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोसाबनायखौ सायख 'नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिया फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, मानोना न 'खरखौ बोखारनाया मोनसे थि खालाम जानाय न' नि बाहागोलामोन।
जर 'खा गनायथिजों न' मालिकनि आर 'जलाइ, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 13 (2) (2) (बि) आव थानाय बाहायगिरिनि सोलायनायनि बिन्दोआ रोखा नंगुबै आरो गोजौ आदालतआ होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। 172 साखि होग्राया आर' जलाइ होदोंमोन दि न 'मालिकआ न' खरनि मोनसे बाहागोखौ उखिलनि मावख 'महरै बाहायनो गनायथि होनानै बाहायगिरिनि सोलायनायनि बिन्दोखौ एंगारदोंमोन; दफा 13 (2) (ii) (बि) नि बिन्दोआ बाहायगिरिनि सोलायनाया थोजासे नङैसिम मोनथावना नङामोन, जुदि गासै बिल्दिं नङा आरो बेनिखायनो, थाग्रा बिल्दिंनि मोनसे फिसा बाहागोखौ उखिलनि मावख' महरै बाहायनाया बेबादि सोलायनाय दाथाय नङा। न 'मालिकनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, एच
इ
एल
डि.: 1.1
गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बिल्दिंखौ बाहायनो गनायथि होनाय, जायनि थाखाय बेखौ लीजआव होनाय जादोंमोन, जाय न 'खौ होखारनायनि थाखाय बाहागोलायै बाहागोलानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोनां बिन्दो, जाय हानि बाहागोलानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोनां बिन्दो।
जाय थांखिनि थाखाय बेखौ भारायाव होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनायाव, न 'नि बाहायग्रानि रोखोमनि सोमोनदै नेमखानथिखौ सिफायनाया सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आयेननि दफा 13 (2) (ii) (b) आव थानाय होखारनायनि जाहोन। जुदि न' नि बाहायग्रानि सोलायनाया ओरैबायदि जायो दि बियो थाग्रा न 'खौ सासेल' थाग्रा थांखिनि थाखाय हगारो आरो गावनि आखुखौ सोलायो आरो न 'बिगुमानि लिरनाय गनायथि गैयालासे आयेननि दफा 2 (h) आव बुंजानाय बायदि' थि खालामा 'जायो, दफा 13 (2) (ii) (b) नि सिङाव होखारनायनि बिथाखौ बानायनाय जायो। (177C) (1.03
बे आनजादखौ आबुङै गोजोन होनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव आरो खाजोना सामलायगिरिया होखारनायनि बिथोनखौ होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। (177C) एबा (177C) एबा (177C), एबा (177C), एबा (177C), एबा (177C), एबा (177C), एबा (177C), एबा (177C), एबा (177C), एबा (b) नि दफा 13 (2) (ii) (b) नि सिङाव होखारनायनि बिथाखौ रोखा खालामनाय जायो।
खोन्दो 2 (जि) आव बुंजानाय बायदि बिल्दिंआ मोनसे थाग्रा बिल्दिं जाना दं, मोनसे थाग्रा बिल्दिं जायनि मोनसे बाहागोखौबो मोनसे थि खालामजानाय थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, जायो आरो बेखौ 'थि खालानि बिल्दिं' बुंनाय जायो जेब्ला बिल्दिंखौ बाहायग्राया ओंथिगोनां एबा सिमा गोनां जायो। जेराव गंसे बिल्दिंनि बाहायग्राया ओंथि गोनां, बेयाव मोनसे फारागथि खालामनाय जायो आइनआव मोनसे थाग्रा बिल्दिं जाय मोनसे थि खालामजानाय बिल्दिं नङा आरो 173 जाय मोनसे थि खालामजानाय बिल्दिंनि गेजेराव। बे आयेननि दफा 4आव ओरैबायदि दं जेराव बाहायगिरिनि बिथायाव भाराखौ थि खालामनाय जायो आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे 'थि खालामजानाय बिल्दिं' खौ मोनसे थि खालामजानाय बिल्दिंनिफ्राय गुबुन रोखोमै लानाय जायो जाय मोनसे थि खालामजानाय बिल्दिं नङा।
