फिननाय होग्राया दानफ्रोमबो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आं बुंजानाय बिबांखौ जमा खालाम। भारानि सामलायगिरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरा बुंदोंमोन दि मावफुंग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव रांनि आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय सम बारायनायनि जेबो आयेन गैया। मानोना हिमाचल प्रदेश नोगोरारि भारानि सामलायथाय आइन, 1987 जों 30 साननि सम थि खालाम जानायनिफ्राय, अदालते बे समखोन्दोखौ बारायनो एबा गुसुं खालामनो हायाखिसै। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बुंनायसैदि फिन होग्राया होखारजानो गोनां नङामोन आरो बेखौबो मानिदोंमोन दि मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनआ गावनि अक्ट 'नि बिथोनखौ उनसंनानै रां जमा खालामनो सम बारायनायनि बिथोनआ जेबो फिथाइ थायाखैमोन। न' बिगुमाया बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों खालामदोंमोन, जाय धारा 14 नि बिथोनखौ सामलायगिरिनो होदोंमोन।
दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (i) निफ्राय (v) सिम थि खालामनाय जादोंमोन; जाय होखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बे ओंथियाव जोबथा बिथोन नङामोन दि बेयो मोनसे गेजेर समनि बिथोनमोन आरो जोबथा बिथोनखौ 30 सान जोबनायनि उनावनो हगारनाय जादोंमोन, जुदि भारा होग्राया दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (i) नि थामथि गनायथिजों होजानाय नैथि खाबुखौ नाजावनायाव फेलें जायो। न 'मालिकनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्टनि एच
ई
एल
डी.: 1.01। भारा दबथायनाय आइनफोरा माखासे थि जाहोनफोरनि अनगायै खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय राहाफोर, जुदि गायसनजानाय मोननाय जायो। खनसे बिथायफोरा बानायजायो आरो आइनआव होनाय जायखिजाया उननि सर्तफोरनि सिङाव, भारा लागिरिफोरा होखारनो गोनां जागोन। आरोबाव आइनफोराव होनाय रैखाथिआ नालिस आरो गाज्रि थैनि थाखाय अरायथा लायस 'न होनाय नङा, जाय आयेन आफाद आइ
डि
109 नि गुबुन मोनसे
एन भारानि रिकभारिनि थाखाय जाय थाबथानाय खाजोना आइनफोर। जेखि रैखाथि भारा आइनफोर होयो, बिसोर "भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइनआव मुंख 'नाय होखारनायनि बिथानि उनाव, भारा सामलायग्राफोरहा आर' जलाइखौ नेवसिगारनो जेबो सान्दांथि गैया। खनसे होखारनायनि बिथोनखौ हगारब्ला मावफुंग्रा आदालतआ बिनि बिथोनफोरखौ मावफुंनो बिबान गोनां। बै थाखोआव समानथि एबा गोब्राबथिनि जेबो सोंथिया नुजाया। आइनआव कन्ट्र 'लारनो खाजोना होग्रानि होखारनायनि आर' जलाइनि थाबथानाय समाव दानफ्रोमबोनि थाखाय "पेन्डेंट लाइट" भाराखौ होनो एबा जमा खालामनो बिथोन होनो गोहो होनायनि जेबो राहा गैया। दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि गिबि बिथोना दिन्थियो दि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (1) जों गनायजानाय रां होनाय एबा गनायजाथाव दरखौ दिनथिफुंनो थाखाय, बियो खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना लाग्राया गिबि आर 'जलाइनि मुलाम्फाखौ नाजावोब्ला बे खाबुआ होखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां। नैथि खाबुआ होखारनायनि बिथोननि उनाव। होखारनायनि थाखाय जाय बिथोनखौ हगारनाय जायो, बे ओंथिआव जोबथा मानोना बेयो मोनसे गेजेर समनि बिथोन नङा। जुदि भारा लाग्राया थामथि आर' जलाइआव होनाय बायदि नैथि खाबुखौ नाजावो अब्ला होखारनायनि बिथोनआ नेवसिथावै जायो आरो बियो गावखौ होखारनायनिफ्राय रैखा खालामो। 110 2.03.The सामलायगिरिया होखारनायनि आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनां जायो जुदि बिथाङा आयेननि दफा 14 नि दफा (i) निफ्राय (v) नि दफा (2) आव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाथायाव गोजोन जाया, नाथाय जेराव सामलायगिरिया दफा (2) नि दफा (1) निफ्राय (v) आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाथायाव गोजोन मोनो, अब्ला सामलायगिरिया बिथोनखौ नेवसिगारो।
होखारनायनि उनाव, बिथाङा बिथोनखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। कन्ट्र 'लारजों हगारजानाय बिथोनखौ न्यायबिगियान गैयालासे बिथोन होनना बुंनो हाया। बेयो मोनसे थार बिथोन जानो हागौ, बेयो मोनसे गोरोन्थि बिथोनबो जानो हागौ। बेखौ मावफुंग्रा कर्टआ बेखौ नेवसिनाया मोनसे गोरोनथि नङामोन। नाथाय जेब्ला मावफुंनायनि आर' जखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, भारा कन्ट्र 'लारआ गावनि अक्ट' नि 29.7.1986 नि बिथोननि उन उन थांनो हायाखैमोन। कन्ट्र 'लारआ मावफुंनायाव गावनि बिथोननि उन उन थांनो हायाखैमोन, गोजौ कर्टआ कन्ट्र' लारआ मावफुंनायखौ नेवसिनायनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनायाव बिथोननि उनथिंबो थांनो हायाखैमोन। बेयो गोजौ कर्टनि थाखाय बेखौ नायसंनायनि थि थाखो नङामोनदि बबे बिथोनखौ हगारनांगौमोन एबा बिथोननि गोहोमखोखलैनायखौ थामथि दफायाव मुंख 'नाय सोदोबफोरनि बिनि बुंफुरलुआव सिमागोनां खालामनो नांगौमोन। (i) दफा 118 (i) नि दफा 14 (i) नि दफा 118 (i) नि दफा 14) नि दफा 118 (i) नि दफा 14 (i) नि दफा 14) नि दफा 14 (i) नि दफा 14) नि दफा 14 (i) नि दफा 14) नि दफा 14 (i) नि दफा 14) नि दफा
बिसारनि गिबि अक्ट 'आव सुद आरो बेसेनजों लोगोसे भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
3 एस
सि
सि
इल आरो गणेश प्रसाद साह केसरी आरो गुबुन सासे बनाम लक्ष्मी नारायण गुप्ता;, मख 'जाथाव। बे बिथिङाव थामथि बिथोनआव जानाय' होनोगोनां राङा 'नि ओंथिया होखारनायनि बिथोननि अक्ट' सिम आरो बै अक्ट 'सिम होनोगोनां राङा जागोन। बेयो खालि भारानि होनां राङाफोरखौल' सान्नाय नङा जाय होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि जाहोन होदोंमोन, नाथाय होखारनायनि आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव जमा जानाय भाराखौबो लाफादेरगोन। जुदि बाहागिरिया न 'मालिकनो होखारनायनि आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव भाराखौ होगासिनो दंब्ला, होनां राङा खालि होनां रांल 'जागोन जाय होजायाखै। (117सि
डि) <आइ
डि
1आ बोसोन होथाव जागोन जुदि सामलायगिरिया बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय अक्ट' (14) नि दफा (1) नि दफा (117एफ) नि दफा (117एफ) नि दफा (117एफ) नि दफा (117एफ) नि दफा (117एफ) नि दफा (117एफ) नि दफा (117एफ) नि दफा (117एफ) नि दफा (117एफ) नि दफा (117एफ) नि दफा (117एफ) नि दफा (117एफ
नारसिननाया "जानो हागौ" बाहायजायो बेनि ओंथिया
नंगौ। नङाब्ला खोन्दोआ फरायगोन दि "सामलायगिरियाल 'मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हायो जेब्ला बियो बिथाजों गोजोन जाया नाथाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनिबो मोन्थाइ दं जेब्ला बियो जोबोद गोजोन जायो। बेबादि थांखिखौ आयेन आफादनो मुंख' नो हाया जर 'खायै जेब्ला गोजोनगैयैनि फिथायफोरखौ रोखा महरै मुंख' नाय जायो। जुदि गोजोनगैयैनि फिथायफोरखौ मुंख 'नाय जायाब्लाबो, बुंफुरलु' जानायनि ओंथिया दाबो जागोन 'आरो बेनि गासैबो ओंथिया बेनोदि जुदि जाहोनफोरा बानायजाया, बियो आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां जागोन आरो जुदि जाहोनफोरा बानायजायो, बियो होखारनायनि बिथोनखौ हगारनो गोनां जागोन। जुदि सोदोबखौ जायखिजाया गुबुन बुंफुरलु होनाय जायो" जानो हागौ "खोन्दोआ गावनो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव जुजिनायनि आयदा जानो हागौ। अदालते जाथावना बुंफुरलुखौ एंगारगोन जाय संबिज' नखौ सिफायनाय जायो।
