आर 'जलाइगिरिआ लुधियानानि मोकद्दमा न' खरखौ सा
800 रांनि दानारि भारायाव बिबैनिफ्राय लादोंमोन। मोन्नैबो बिबैफोरा देहा फाहामगिरिफोर। बिबैआ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव आर 'जलाइ होदोंमोनः दफा 13 (3) (a) (i) (a) नि सिङाव बिसोरनि गावारि गोनांथि; दफा 13 (2) (ii) (b) नि सिङाव बाहायगिरिनि सोलायनाय आरो सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन 1948 नि दफा 13 (2) (iii) नि सिङाव भारायाव थानाय न' नि बेसेन आरो बाहायथिनि गाज्रि जानाय। भारानि सामलायगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइ मावख 'आ मानिदोंमोन दि बिबैफोरनि गावारि गोनांथि आरो बाहायगिरिनि सोलायनायनि बिथाया फोरमान जादोंमोन। मानोना आर' जलाइ होग्रानो थाग्रा थांखिनि थाखाय हगारनाय बिल्दिंखौ बाहागोआरि महरै बिथांनि जिउ राहानि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो दफा 13 (2) (ii) (b) नि सिङाव बाहायगिरिनि सोलायनाया थि खालाम जानाय न 'नि सिङाव' थि खालाम जानाय न 'जानो हादोंमोन, बबेखानि बाहायगिरिनि न' नि फोसाबनायनि बिथायाव बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आरदार अफ दि एपेलेट अथ 'रिटिजों होखारजानाय। 150 सुप्रिम कर्टआव, आपिल खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बै बिथायाव होखारनायनि बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय बाहायगिरिनि जेबो सोलायनाय गैयामोन आरो गावारि गोनांथिनि सोंनाया गोरोन्थिमोन। आयेनाव फोसाबनायफोराव फोरमान होजानाय आयेनारि थांखिनि सायाव सोनारनानै, बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 13 (3) (ए) (आई) (ए) आव थानाय गावारि गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि जेबो बिथोन होनो हाया मानोना बै बिथाया मोनसे थाग्रा न' निफ्राय होखारनायनि थाखायल 'मोनथावना। दफा 13 (3) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) आव' थाग्रा 'सोदोब' नि उनाव 'सोदोब' एबा 'थि' सोदोबफोरखौ बोखारनाय आरो दफा 13 (3) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) आव बेफोरखौ दाजाबदेरनाय आरो 1985 आव दफा 13 ए 'आव बिदिनथि होग्रानि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन दि दफा 13 (3) (ए) (ए) आव थानाय गावारि गोनांथिनि बिथायाव जेबो हेंथा होनो हाया।
i) (a) होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै मोनथावना; आरो बै दि न 'मालिकनि गावारि गोनांथिजों सोमोन्दो थानाय सैथोखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। गुबुन फारसेथिं, जुदि मोनसे "थि खालामनाय बिल्दिं" आ "थाग्रा बिल्दिं" नङा, अब्ला बाहायग्रानि सोलायनायनि बिथाया एकतरफा मोनथावनामोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ गनायदोंमोनः 1
गावारि गोनांथिनि सैथोखौ नागिरनाया मोननोहाथाव नङा। बै फिन होग्राया लुधियानानिफ्राय एसे गोजानाव गावनि जिउ राहाखौ सामलायगासिनो दं जाय न' मालिकनि गोनांथिखौ नेवसिगारनो थोजासे नङा। (155B) फिन होग्राया गावखौ नायबिजिरदोंमोन आरो न 'मालिकनि गोनांथिखौ फोरमान खालामदोंमोन, अब्ला न' न 'नि फालांगिखौ आनजाद नायाखैमोन; बेयो साबसिनै फोरमाननि बाखनायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा, जायनि बिथायाव नंगुबैनि बे मोनदांथिखौ जर' खायै गाग्लोबजानो हाया, जेब्ला बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गोब्राबयै जुजिनाय जायामोन। (155C)
एन्टियाल 'आरो आद्रा थानाय बिल्दिंफोरा गासैबो' रेसिदेन्सियेल '। दफा 2 (ए), (डी) आरो (जी) नि बुंफुरलुफोरनिफ्राय बेयो रोखा। (pp.23/24 (167डी) 3। दफा 2 (एच) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि फारियाव सोजानाय बिल्दिंआ खालि मोनसे रोखोमनि' रेसिदेन्सियेल बिल्दिं, जेरै दफा 2 (जी) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों, बेनि आखुथाइया मोनसे फारियाव थि थांखिनि थाखाय बेनि बाहागोआरि बाहायगिरि जानाय। (पी
24) [167ई] 151 4। 'आयेना मोनसे रेसिदेन्सियेल बिल्दिंनि गेजेराव फारागथि खालामो जाय मोनसे फारियाव थि खाजोना थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजागासिनो दं, थामहिनबा मोनसे फारियाव थि खालामनाय बिल्दिं। दफा (एच) आव' फारियाव थि खालामनाय बिल्दिं 'नि मोनसे आलादा बुंफुरलु जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बेनि ओंथिया मोनसे थि थांखिनि थाखाय बाहागोआरि महरै बाहायनाय मोनसे रेसिदेन्सियेल बिल्दिं, बेनिखायनो मोनसे फारियाव मोनसे थाखोआरि बिल्दिं एबा मोनसे थाखोआरि रेसिदेन्सियेल आदबखौ बोखारनाय नङा।
बेफोर राहाफोरजों लोगोसे। (pp.24/25) [167H, 168A] 5.1956 मायथाइनि फोसाबनायनि थांखिया पान्जाबनि बाहागोलागिरिफोरखौ दिल्लीनि बाहागोलागिरिफोरजों समान खालामनाय आरो थाग्रा नङि सम्पथिनि बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय न 'मालिकनि गावारि गोनांथिनि बिथाखौ एंगारनायमोन। रोखा दि दफा 2 (H) आव' फारियाव सोजानाय बिल्दिं 'नि बुंफुरलुआ रोखा महरै फोरमायो दि फारियाव सोजानाय बिल्दिंआ थाग्रा बिल्दिं,' एबा 'फारियाव सोजानाय' सोदोबफोरखौ गोनांथिगैयै मानिनाय जायोमोन। दफा 13A आव 'फारियाव सोजानाय' सोदोबखौ बाहायनायखौ 1956 माइथायनि फोसाबनाय (p
26) [168D E] 6
दफा 13A, जाय गोख्रै फोसाबनायनि राहा होयो, मोनसे आलादा राहा नङा, नाथाय बेखौ दफा 13 नि गुदिजों लोगोसे फरायनांगौमोन, जाय खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय सरासनस्रा बिथांखि 1687 नि मोनसे बाहागो बानायो।
दफा 13 (3) (ए) (i) नि लुनाय, जेरै बेयो 1956 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव दंमोन, मोनसेल 'लुनाय जायखौ दफा 2 नि बुंफुरलुफोरजों गोरोबहोनो हायो। (p
27) [169C] 8
बाहायगिरिनि सोलायनायनि सोंथिया सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि जुदि लीजनि रोखा सर्तफोरा बाहायग्राखौ सासेल' थानायनि थांखिनि थाखाय होबथायो, अब्ला बिनि जायखिजाया बाहागोखौ न 'बिगुमानि लिरनाय गनायथि गैयालासे मोनसे थि थांखिनि थाखायबो बाहायनाया बिल्दिंखौ बै थांखिनि अनगायै गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जानो हागौ जायनि थाखाय बेखौ लीजायाव होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै बाथ्रा। बे बादियाव दफा 13 (3) (ए) (i) (ए) आव होखारनायनि बिथाया न' बिगुमानि होखारनायनि थाखाय न 'बिगुमानो मोनथावना जागोन, न' बिगुमानि जायखिजाया बाहागोनि बेरेखायै रायलायनाय, न 'बिगुमानि जायखिजाया बाहागोखौ न' बिगुमानि सोलायसोल 'नि थाखाय मोन्नो हागौ।
दास कोहली (थैनाय) एल
आर
एस
बनाम श्रीमती सत्य भल्ला, मुंख 'नाय।
