मददगिरि प्रफेसारफोरनि मोन 10 मासिफोराव थिसननायनि थाखाय बिनायखौ लिंहरदोंमोन। मोन 112 आर 'जलाइफोरनि मादाव स्क्रिनिं कमितिआ मोगा मोगिनि थाखाय 106 बिनायगिरिफोरखौ बोसोन होदोंमोन आरो आद्रा मोन 6 बिनायगिरिफोरखौ उदायै मोनो। बबेखानि मोगा मोगिनि थाखाय सा 65 बिनायगिरिफोरखौल' सायख 'नाय जादोंमोन। सादारन थाखोनिफ्राय सा 6 बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन, आरो 2 संरैखाथि थाखोनिफ्राय सायख 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिजों लोगोसे सा 5 बिनायगिरिफोरखौ नेनायनि फारियाव दोननाय जादोंमोन। फोसावथायनि बायदिब्ला, सासे बिनायगिरिहा समान गोजौ थाखोनि डक्टरेट दिग्रि एबा बिजिरसंनाय खामानि थानांगौ, आरो खमैबो नैथि थाखोनि मास्टर दिग्रिजों लोगोसे मोजां सोलोंथायारि रेबगान्थि थानांगौ। डक्टरेट दिग्रिनि आंखालखौ बोसोरनै बिजिरसंनाय खामानिजों समान गोजौ थाखोनि बिजिरसंनाय खामानि एबा बोसोरनै बिजिरसंनाय खामानिजों लोगोसे M.Phil जों आबुं खालामनो हायो। उनदाहा खालामग्रानि अनगा, जायहा जोबथा अक्ट' सिम डक्टरेट दिग्रि दंमोन, सायख 'जानाय बिनायफोरनि आर' जलाइखौ कमितिजों गोरलै खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सरासनस्रा थाखोनिफ्राय सायख 'जानाय मोनद' बिनायगिरिफोरनि थिसिसखौ जुजिदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोनना बिनायगिरिआ दानि जुनिया जिरायनाय आर 'जिसनखौ सायख' दोंमोन। बिनायगिरिनि मुलुगसोलोंसालिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सायख 'नाय समाव बिनायगिरिनि अनजिमा 5 आरो 4 आ गावसिनि डक्टरेट दिग्रिफोर मोन्नो हानायनिफ्राय बिसोरहा रोंग' थिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन होनना बुंनो हायो; 187 दि बिनायगिरिनि अनजिमा 6 आरो 7 आ 1982 आव पि
एइच
दि
नि थाखाय रेबथुमजानायमोन, सायख 'नाय समसिम बिसोर गावसोरनि थिसिसजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय खामानियाव थिसनदोंमोन आरो सायख' नायनि अक्ट 'आव, बिसोरहा बिजिरसंनाय खामानियाव प्राय 3 बोसोरनि रोंमोनदांथि दंमोन; बिनायगिरि नं
8हा एम
ए
आरो बि
ए
मोन्नैावबो मोजां सोलोंथायारि रेबगान्थि दंमोन। आरो नायसंनाय कमितिआ अर्डिनान्सनि सिङाव गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि थोजासे अनजिमा आरो बिनायगिरिनाव डक्टरेट दिग्रिफोरबो गैयामोन।
डिग्री; बिनायगिरिफोरखौ फेब्रुआरि 1985 मायथाइआव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बै समनिफ्राय बिसोर खामानि मावगासिनो दं आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेआ इयुनाव गोजौ मासिफोराव जौगाथायनि थाखायबो होनोगोनांमोन; आरो बिसोरनि फोरोंनायनि रेबगान्थिया जोबोद मोजां आरो गोरोनथि गैयैमोन आरो बेनिखायनो बे जोबथा थाखोआव बिसोरनि सायख' नायाव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै आरो इयुन सायख 'नाय बिखान्थिनि थाखाय बिथोनफोरखौ दोननानै, बे आदालत, हेल्डः 1। फोसावथाइ/फोसावथाइआव मुंख' नाय मोनसे थि अक्ट 'गैयाब्ला, जायनि सोमोनदै आर' जलाइफोरखौ लिंहरनाय जायो, जायनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोरखौ बिजिरनाय जायो, रोंग' थिफोरनि नायसंनायनि मोनसेल 'थि अक्ट' आ आर 'जलाइफोर होनायनि जोबथा अक्ट' जागोन। बेनिखायनो, जेब्ला सायख 'नाय कमितिआ सायख' नायनि अक्ट 'आव गोनां रोंग' थिफोरखौ सान्ना लानाय जायो, आर 'जलाइफोरखौ सायख' नायनि जोबथा अक्ट 'नि बदलै जोबथा अक्ट' आव सायख 'नायखौ सायख' नाय जायो।
जिखिजायामानो, सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरा फेब्रुआरि 1985 निफ्राय सोमोन्दो गोनां मासिफोराव खामानि मावगासिनो दं। फ्राय दाइन बोसोर बारबाय।' खालि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो रेबगान्थिबो गैया दि माबोरै सायख 'नाय कमितिआ बिनायगिरिफोरनि सोमोन्दो गोनां गुनफोरखौ जखा खालामनो आरो मुलुगसोलोंसालि अर्डिनान्सनि सिङाव बेयाव थानाय गोसोआरि गोहोफोरखौ बाहायना माखासे बिनायगिरिफोरनि फारसे बाङाइसिन रोंग' थिखौ सुग्लायहोनो आगान होदोंमोन। जुदि गोनां रोंग 'थिफोरखौ सुग्लायहोनायाव कमितिजों जखा खालामनाय साननाया थारमोन, अब्ला बेनि फिथाय महरै जायफोरखौ सायख' नाय जादों बिसोरनि सायाव अनागारि जागोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बे कर्टआ स्क्रिनिं कमितिजों सायख 'नायफोरखौ आलादा खालामनो गोसो गैया। [195H, 196A E] A
P
पाब्लिक सार्विस कमीशन, हैदराबाद आरो आन्र बनाम बी
शरत चंद्र आरो गुबुनफोर, आरो जिल्ला कलेक्टर सोसायटी) विजयनगर एम
सुंदरम आरो 23,1990.
मुलुगसोलोंसालिया सान्दों दि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायाव आयेन नङि हुदाफोर जाय नुजाबोदों आरो जायफोरा सरासनस्रायै बेनि जोबनायाव उनसंजायो। बेनि थाखाय इयुन सायख 'नाय बिखान्थिनि थाखाय गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ थि खालामनाय जादोंः (i) मुलुगसोलोंसालिया नोजोर होनांगौ दि मासिफोरनि थाखाय जाय रोंग' थिफोरखौ फोसावनाया बिनि अर्डिनान्स/आयेनफोरजों थि खालामजानायफोरजों गुबुन जानो नाङा। (ii) सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरा सोंजानाय मासिफोरनि थाखाय आर' ज गाबनायनि जोबथा अक्ट 'आव एबा बे थांखिनि थाखाय फोसावथाइ/फोसावथाइआव थि महरै मुंख' जानाय अक्ट 'आव रोंग' थि गोनां जानांगौ। बुंजानाय अक्ट 'नि उनाव बिनायगिरिफोरजों आरज गाबनाय रोंग' थिफोरखौ सान्ना नाय नाङा, मानोना बेयो गावनोगाव आरो फारागथि गोनां फिथाय जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जेब्ला फोसावथाइ/फोसावथाइया दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरहा सोंजानाय रोंग 'थिफोर थानांगौ, जोबथा अक्ट' आव एबा आरज गाबनायनि थाखाय जोबथा अक्ट 'आव।
बे थांखिनि थाखाय मुंख 'नाय थि अक्ट' खौ नोजोर होनानै, जायहा बेबादि रोंग 'थिफोर गैया, बिसोर बेबादि रोंग' थिफोर मोन्नो हागौब्लाबो मासिफोरनि थाखाय आरज गाबनाय नङा आरो बै अक्ट 'नि उनाव बेफोरखौ आरज गाबनाय नङा। बेबादि थासारियाव, गोबां जायफोरा गुबुन रोखोमै गनायजानायनि मोन्थाइ दं आरो जायफोरा आरज गाबनाय सुबुंफोरनिख्रुइबो साबसिन जानो हागौ, बिसोरहा मोनसे थार जेंना थानो हागौ मानोना बिसोर जोंनि सान्ना लानाय जायो। (196जी, एच, 197एबी) (iii) जेब्ला मुलुगसोलोंसालि एबा बिनि सायख' नाय कमितिआ बाङाइसिन गोनां रोंग 'थिफोरखौ सुग्लाय होयो, फोसावनाय/फोसावनायाव जर' खायै बुंजायाब्ला रोंग 'थिफोरखौ सुग्लाय होनाय जागोन आरो बैफोर थाथायफोरखौबो जेराव बिसोर सुग्लाय होनाय जागोन, बे सुग्लायनाया आयेन गैयै जागोन।
