मोनथाम आपिलफोरा भारत सरकारनि मोनसे फसंथान एम
टी
एन
एल
नि टेलीफन दाइरेक्ट 'रिफोरनि फोसावनायजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेनिफ्राय ओंखारदोंमोन। एम
टी
एन
एल
आ टेलीफन डिरेक्ट' रिफोराव "जन्दिस बिलाइ" नि मोनसे गोदान सानदांथि जागायदोंमोन, आरो बेफोर जन्दिस बिलाइफोरा गुबुन गुबुन खर 'नि सिङाव फोसावथाइफोर थाफानांगौमोन। बेबादि डिरेक्ट' रिफोरखौ सेबनायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट होजानाया जन्दिस बिलाइफोराव लोगोसे टेलीफन डिरेक्ट 'रिनि गुफुर बिलाइफोराव फोसावनायनिफ्राय खाजोना बुथुमनायमोन, बेखौ गावनि ग्राहकफोरनो बेसेन गैयालासे जगायनायमोन, आरो बेबादि डिरेक्ट' रिफोरनि सेबखांनायनि सोमोनदै एम
टी
एन
एल
नो रयेल्टी होन्नायमोन। दिल्ली आरो बम्बेनि थाखाय दाइरेक्ट 'रिफोरनि फोसावनायनि टेन्डारफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। मोनसे आपिलाव (CA.No
1993) यू
आई
पी
नि रिपेनडेन्ट नं
2 नि टेन्डारखौ गनायनाय जादोंमोन आरो 14 मार्च, इं1987 माइथायनि 91 अक्ट' नि मोनसे राजिनामाखौ गनायनाय जादोंमोन।
इउ
आइ
पि
आ मोनसे इउ
आइ
पि
नि हेफाजाबगिरि। गुबै गोरोबथिनि सिङाव इउ
आइ
पि
आ बोसोरफ्रामबो 1987 निफ्राय 1991 सिम दिल्ली आरो बम्बेनि थाखाय गुबुन गुबुनै बा बोसोरनि थाखाय दिथागिरिफोर फोसावोमोन, एम
टि
एन
एल
नो रयेल्टी महरै ₹1 कौटि रां होयोमोन, बाहागो लागिरिफोरनो बेसेन गैयालासे दिथागिरिफोर जगायोमोन। इउ
आइ
पि
आ से कौटि रांनि थाखाय 82 'दिन्थिफुंनायनि गारान्टि होयोमोन, आरो एखे अनजिमानि साप्लिमेन्टारि दिथागिरिफोरबो जगायोमोन जाय बोसोरारि फोसावथायनि द' दाननि उनाव फोसावजानांगौमोन, जाय बोसोरफ्रोमबो नबेम्बर/दिसेम्बराव फोसावजानांगौमोन। इउ
आइ
पि
नो जन्दिस बिलाइफोराव फोसावथाइफोर आरो स्ट्रिप्स, बोल्ड गुफुर बिलाइफोराव दाजाबदेरनाय रेबगान्थिफोर, दिथागिरिनि मोनफ्रोम फोसावथायनि थाखाय इउ
आइ
पि
जों थि खालामजानांगौ हारफोर, आरो बेबादि सरासनस्रा खौरांनि थाखाय सेबखांजानांगौमोन।
होनां अक्ट 'नि उनाव गोबाव जानायनि थाखाय सानफ्रोमबो एबा बेनि माखासे बाहागोनि थाखाय से लाख रांनि हाराव हिसाब खालामनाय खहा आरो रांनि बिबाङा। गुबुन मोन्थाइफोरनि फारसे गोसो गैयालासे एम
टी
एन
एल
आ लिरबिदां फोसावथाइजों रादाइखौ थि खालामनो हायो। इउ
आई
पी
आ नेवसिगारो आरो रादाइखौ सिफायो मानोना दिल्लीनि थाखाय दिथागिरिफोरा 1987 आरो 1988 नि थाखायल' आरो बम्बेनि थाखाय 1987 नि थाखायल 'फोसावजादोंमोन। बोसोर 1987 नि थाखाय, दिल्ली इस्यूआ स्नि दाननि गोबाव जानायनि उनाव फोसावजादोंमोन आरो बम्बे इस्यूआ द' दाननि उनाव, आरो 1988 नि दिल्ली इस्यूआ आगस्त, 1990 आवल 'फोसावजादोंमोन, बोसोरनै गोबाव जादोंमोन। बोसोर 1989,1990 आरो 1991 नि थाखाय दिल्लीनि थाखाय दिथागिरिफोरनि जेबो फोसावथाइ गैयामोन, आरो बोसोर 1988,1989 आरो 1991 नि थाखाय बम्बेनि बेलायाव। 26 सेप्तेम्बर, 1991 आव, स्टर्लिंग एम
टी
एन
एल
लिमिटेड आरो 89 नि गेजेराव स्टर्लिंग एम
टी
एन
एल
जों मोनसे साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्ट खालामजादोंमोन।
इउ
आइ
पि
जों गनायथिनि मावफुंजायै बाहागोखौ दिहुनदों। बे साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्टनि गेजेरजों स्टर्लिंगआ स्नि बोसोरनि गेजेराव दिल्ली आरो बम्बे डिरेक्ट 'रिफोरनि 13 गाहाय इसुफोरखौ सेबखांनो आरो फोसावनो गोनांमोन, जेराव 1991 माइथायावबो इउ
आइ
पि
जों थि खालामजानाय गुबै एग्रीमेन्टाव थि खालामनाय रयेल्टीनि अनगायै एम
टि
एन
एल
नो 10 कौटि रांल' रायेल्टी होनो गोनांमोन। 14 मार्च, 1987 माइथायनि एग्रीमेन्टनि सिङाव रयेल्टी जाय 1987 निफ्राय 1991 माइथायसिम होजानो गोनांमोन, नाथाय साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्टनि सिङाव स्टर्लिंगनो 1997 आरो 1998 माइथायसिम दिल्ली आरो बम्बे डिरेक्ट 'रिफोरनि 13 गाहाय इसुफोरखौ फोसावनो थाखाय कन्ट्रेक्ट होनाय जादोंमोन, नाथाय बारायनाय समफारिनि थाखाय बेखौ 10,83 कौटि रांनि थाखायल' रयेल्टी होनो गोनां जादोंमोन। मोनसे राइट पिटिशनाव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्टनि नंगुबैथि आरो आयेन गोनांथिनि सायाव सोंदोंमोन।
लिंगआ इं 1991 माइथायनिफ्राय इं 1997 माइथायसिम मोनसे गोदान समफारिनि थाखाय दिल्ली आरो बम्बेनि थाखाय बोसोरफ्रामबो गोदान नेम-खान्थि आरो थाथायफोरनि गेजेरजों दरख 'रारिफोरखौ फोसावनो थाखाय दरख' रारिफोरखौ लिंहरनानै एबा गुबुनफोरनो खाबु होआलाबानो, दरख 'रारिफोरखौ जमा खालामनो थाखाय जाहाथे बिसोरखौबो बुंजानाय रादाइखौ बान्था होनो थाखाय गनायनो हायो। बिनायगिरिफोरजों बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि आबुं गनायथियाव हाबनायनि फारिखान्थियाव एम
टी
एन
एल., जाय मोनसे रायजोआरि बिबान आरो संबिज' ननि दफा 12 नि ओंथियाव मोनसे "रायजो", एम
टी
एन
एल
एबा सरासनस्रा राइजोफोरनो जेबो सोमोन्दो गोनां मुलाम्फागैयै 60 कौटि रांनि बांसिन खहा जादोंमोन। एम
टी
एन
एल
आ रि 'ट पिटिसनखौ हेंथा होदोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि आबुं रादाइया जायखिजाया हेंथा एबा गाज्रि आखुनिफ्राय उदां मोनसे नंगुबै फालांगियारि थिरांथा जानायनि फिथायमोन, दि इं 1987 माइथायनिफ्राय 1991 माइथायसिम गुबै रादाइखौ यू
आई
पी
नो दान होनाय जादोंमोन, दरख' रारिफोरखौ लिंहरनायनि उनाव, नाथाय इउ.
1988, 1989, 1990 आरो 1991 मायथाइनि बोसोरफोराव बम्बेनि थाखाय आरो 1989,1990 आरो 1991 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय दिल्लीनि थाखाय दिथागिरिनि जेबो फोसावथाइ गैयामोनब्लाबो इउ
आइ
पि
आ गले-गले हेंथा आरो सिफायनाय जादोंमोन। इउ
आइ
पि
जों 14 मार्च, 1987 मायथाइनि गुबै गोरोबथिनि सिङाव एम
टि
एन
एल
नो होनोगोनां आरो जाय रां होजायाखैमोन, बेखौ रैखा खालामनो थाखाय एम
टि
एन
एल
आ मोनसे आबुं गोरोबथियाव हाबनो थांखि लादोंमोन आरो इउ
आइ
पि./इउ
एन
आइ./स्टर्लिंगखौ दिल्लिनि थाखाय मोनद 'गाहाय जेंनाफोर आरो बम्बेनि थाखाय मोनस्नि गाहाय जेंनाफोर, 1997-98 माइथायसिम साप्लिमेन्टारि दिथागिरिफोरनि अनगायै दिथागिरिनि जिनै आयदाफोरखौ फोसावनो गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते रिट आर' जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन, आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि 26 सेप्तेम्बरनि आबुं गोरोबथिखौ 14 मार्च, इं 1991 माइथायनि गुबै गोरोबथाय होनो हाया, आरो 1987 माइथायनि इउ
आइ
पि./इउ
एन
आइ./स्टर्लिंगखौ गोरोनथि गैयै/स्टेरिलिस
एन
जि
बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनायफोराव, 84 आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बै समाव थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै एम
टि
एन
एल
जों फुरायग्रा रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ जौसिन थाखोआव नायसंनाय जादोंमोन आरो बेबादि मोनसे क' र्टआ सोरखारि मावख 'आरिजों मोनसे आर' जलाइ खालामनाय बिजिरनायखौ बिजिरनो नाङा मानोना फुरायग्रा रादाइयाव हाबनायनि थिरांथाआबो खान्थिनि मोनसे सोंनायखौ लाफायो, आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि इं 1987 माइथायाव इउ
आइ
पि
नो बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव मोनसे आनजादारि बिथायाव रादाइ होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव सिगांनि दिथागिरिफोरा माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन, आरो नंगुबै आनजाद नायनाया बेमोनदि माबोरै एम
टि
एन
एल
जों जेबो बेसेन लायालाबानो दिथागिरिफोरखौ फोसावनो हायो। लिरबिदां आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो एम
टि
एन
एल
नो 60 कौटि रां होनो थियारिमोन।
10 कौटि रांल 'रयेल्टी होनो नाजावनाय जादों। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे अदालते बिथोन होदोंमोनः 1
एम
टि
एन
एल
जों दिथागिरिफोरनि फोसावनाया खालि मोनसे फालांगियारि फालांगि नङा, गुदि थांखिया सुबुंफोरखौ सिबिथाइ होनाय। सरकारा बिथोन होनाय नेम खान्थि आरो खान्थिफोर आरो बिजिरसालिनि बिथोन होनाय खान्थिफोरखौ बांसिन गोरायै फालिनांगोन, जेराव मोनसे फालांगियारि गुदिजों लोगोसे मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय कन्ट्रेक्ट होनाय जायो। (92एफ) 3.The मावखान्थि एबा मावख' आरिफोरजों लाजानाय खान्थि, जायखौ संबिज 'ननि दफा 12 नि ओंथियाव' रायजो 'होन्ना गनायनो हायो, रायजोजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि सोमोन्दोआव कन्ट्रेक्ट होनाय समाव संबिज' ननि दफा 14 खौ नोजोर होनानै बिजिरनो आरो आनजाद नायनो हायो। रमन दवाराम शेली बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद, (7); लक्ष्मी लाल, कस्तुरी लाल, (एच
एल
रेड्डी) बनाम हरियाणा संघ निगम (एच
एल
ए.), श्यामजी निगम, (एच
एल
ए.), श्यामजी निगम, (एच
एल
ए.), (एच
एल
ए.), (एच
एल
ए.), (एच
एल.
हसन रावथर बनाम केराला फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसन, ए
आइ
आर
1988 एस
सि
157; महाबीर अट' स्ट 'र्स बनाम इन्दियान आयल कर्प' रेसन, आरो कुमारी श्रीलेखा बिद्यार्थी बनाम स्टेट अफ इउ
पि., मुंख 'नाय जायो। (92 एच 93 ए) 4 माब्लाबा माब्लाबा बुंनाय जायो दि राइजोआरि मावख' गिरिफोरनावबो खान्थिफोर बानायनायाव समान उदांश्री थानांगौ जेरै बिसोरहा दं, कन्ट्रेक्टफोराव हाबनायावबो मानोना गोबां कन्ट्रेक्टफोरा सरकारनि खान्थिफोरखौ बाहायनाय एबा दिन्थिनायनि समान। नाथाय बेखौ नेवसिनो हाया दि पलिसिफोरनि उलथा, कन्ट्रेक्टफोरा आयेनारि महरै खाथायनाय बिबानफोर आरो बिसोर गोहो होयो जायखौ संबिज 'ननि दफा 12 नि ओंथियाव मोनसे रायजो होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय गोबां जाथायफोराव कर्टफोरा गोहोम खोख्लैदों दि कन्ट्रेक्टनि आयदाफोरावबो राइजोआरि मावख' आरिफोरा सिमा गैयै सान्नाय नाङा। (91 जी एच, 92 ए) 5
खाजोना नाथाय बेबादि आयदाफोरावबो बिसोर रायजोआरि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय समाव आदालतफोरजों गनायजानाय नेमखान्थिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। माखासे जुनिया थासारिफोरा मावख 'आरिफोरनो मोनसे गोसोआरि गनायथि होनो गोनां जायो, जायफोरा सोमोन्दोआव हाबनो गोनां जायो, जाय बिसोरनो थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय गासै थासारिखौ बिजिरनो थाखाय उदांश्री होयो, जायखौ कन्ट्रेक्टखौ सोरनो होनांगौ आरो बबे समफारियाव होनांगौ। जुदि थिरांथाफोरा आयेन आफादफोरजों थि खालाम जानाय नेमखान्थिफोरखौ गोरायै फालियाब्लाबो गोख्रों आदबजों लानाय जायो, अब्ला बेबादि थिरांथाफोरखौ थि खालामनाय जायो। (92सी) 7.Public मावख' आरिफोरा गावारि सुबुंफोरनिफ्राय गोनांथार महरै गुबुन जायो। फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै थिरांथा लानाय समावबो राइजोआरि मावख 'आरिफोरा सोमोन्दो गोनां सान्नायफोरजों दिथा होजानांगौ आरो सोमोनदो गैयैफोरजों नङा। जुदि बेबादि थिरांथाफोरा बायजोआरि सान्नायफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय जायो, जायखौ गोसोयाव लाखिनांगौ नङामोन, अब्ला जोबथा थिरांथा लानाय जायो।
(102H, 103A) 8.While रायजोनि फारसेनिफ्राय लाजानाय रादाइफोरनि बेलायाव न्यायारि नायसंनायनि गोहोखौ बाहायना, अदालते गुदि महरै बे बाथ्राखौ सान्ना लायो दि 'थिरांथा लानाय फारिखान्थि' आव माबाफोर लोरबांथि दंना गैया। न्यायारि नायसंनायनि राहाजों अदालते रायजोआरि आफादफोर एबा रायजोजों लाजानाय रादाइनि बाथ्राफोरखौ गुवारै नायग्रोमनो हाया। बेबादि जायखिजाया नायसंनायनि बिन्दोआव बिजिरसालिनि सिङाव सिमाफोर थायो। नाथाय अदालते थारैनो नायग्रोमनो हायो दि "थिरांथा लानाय फारिखान्थिया" गनायथाव, सुबुङारि, गावनोगाव नङा आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन ना नङामोन। [95C EF] 86 नर्थ वेल्स पुलिसनि चीफ कनस्टेबल बनाम इवान्स,;, मुंख' नाय। 9
हरखाब केसनि खारि आरो थासारिफोराव, बेखौ मानिनाय जायो दि एम
टी
एन
एल
आ 26 सेप्तेम्बरनि अक्ट 'नि गेजेरजों मोनसे गोदान समफारिनि थाखाय गनायथावै' गनायथावै 'गनायथिखौ बाहायदोंमोन।
बैफोर सान्ना लानायफोरखौ गोसोआव लाखि जाय गोनांथारमोन थामहिनबा गोदान नेम आरो थाथायफोरनि सायाव आरोबाव बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय कन्ट्रेक्ट होनाय समाव टेन्डार लिंहरनायनि नेमखौ उनसंनाय आरो सोमोनदो गैयै सान्ना लानायफोर। (101एच, 102ए) <आई
डी
1आ मोनसे हाबानि सामलायनायनि बाहागो नङा, जेब्ला मोनसे कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायजों बिबान होजानाय सासे कन्ट्रेक्टरजों फालांगि खालामनाय जायो। '(102एफ) <आई
डी
2आ मोनसे राइजोआरि सिबिथाइमोन जाय एम
टी
एन
एल
नि उदां आखुजों गोहोम खोख्लैजागासिनोमोन आरो यू
आई
पी./यू
डी
आई
नि फारसेनिफ्राय गोबाव जानायनि गनायथिनि जाहोनाव। एम
टी
एन
एल
नि फारसेथिंनिफ्राय जेबो रोखा मुलामफा गैयालासे साप्लिमेन्टेल एग्रिमेन्टाव हाबना मुलाम्फा गोनां जानायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। (102जी)
बेनि थाखाय जायखिजाया टेन्डार लिंहरनाय जायो। 1988-1991 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बम्बे आरो 1989-1991 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय दिल्लिनि थाखाय डिरेक्ट 'रिफोरखौ फोसावालाबानो गनायथावै होनां दलफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ थिसनदों, बबेखानि बिसोरो सिगांनि बोसोरफोराव फोसावजानो गोनां डिरेक्ट' रिफोरनि थाखाय फोसावनायफोरनि थाखाय गोबां कौटि रां एबा रां बुथुमदोंमोन। (103डी ई) <आई
डी
1आ मोनसे सरासनस्रा मोन्दांथिनि बाथ्रा दि जेब्लानो खुंथायारि मावथायनि न्यायारि नायसंनायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट होनायजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइफोरखौ गनायनाय जायो, बेबादि आर' जलाइफोरा दानफोरनि थाखाय थाबथाबो थायो आरो माखासे जाथायफोराव बोसोरफोरनि थाखाय थाबथाबो थायो। बेबादि आर 'जलाइफोराव गनायथि होजानाय गेजेर समनि बिथोनफोरनि जाहोनाव, कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनायखौ थाबथाबो दोननाय जायो। गुबुन गुबुन बिथांखिफोरनि बेसेना सम बारलांनायजों लोगोसे बारायल' बारायल 'बारायलाङो, बबेखानि बिथांखिखौ फोजोबनायखौबो गोबाव खालामनाय जायो।
भारानि बिथांखिफोर। बेबादि, बेखौ गोहोम खोख्लैनायनि गोनांथि गैया दि सोमोन्दोआरि बिबानफोरनि सोमोनदोआव न्यायारि नायसंनायनि गोहोखौ बाहायनाय समाव, कर्टफोरा बेबादि आयदाफोरखौ फोजोबनायनि गोख्रैथिनि बागै सांग्रां जानांगौ, नङाब्ला जाय गोहोखौ सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आरो माखासे जाथायफोराव राइजोआरि मोजांनि थाखाय बाहायनांगौआ सरासनस्रा सुबुंफोरखौ खहा खालामनानै उलथा दिहुनथायगोनां जायो।
