आई
डी
सी
अ '
आरो जे
अ'
पि
एल
आ मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन जेराव आई
डी
सी
अ '
आ जे
अ'
पि
एल
नो बेयाव मुंख 'नाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव दैथायहरनो थाखाय 5000 जि एमएस राउन्डफोर जगायनो राजि जादोंमोन। मुवाफोरखौ दैथायहराखैमोन। 12 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइनि मोनसे बिलायजों, आई
डी
सी
अ'
आ रादाइखौ फोजोबदोंमोन आरो जे
अ '
पि
एल
नो खौरां होदोंमोन दि बिनि जासिनाय, जाय रादाइआव जोबदोंमोन, बेखौ बोखारनाय होन्ना सान्ना लानांगौ। माखासे रायलायदोंमोन। बेनि उनाव जे
अ'
पि
एल
आ आई
डी
सी
अ '
नि बेरेखायै कन्ट्रेक्ट सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबिखौ गाहाय सचिवनाव दैथायहरदोंमोन, जायनि मुंखौ रादाइआव दोननाय जादोंमोन। बिथाङा आरबिट्रेटार महरै खामानि मावनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव सासे आरबिट्रेटारखौ भुवनेश्वरनि गाहायनि जजआ एस
20 नि सिङाव थिसनदोंमोन। बिथाङा 24 सेप्तेम्बर, 1985 आव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन। बान्थायाव आरबिट्रेटारआ सुंद' महरै फोरमायदोंमोन, बिजिरनायनि थाखाय जेंनाफोर आरो हानजाफोरनि मोनसे गुवार खाख्रिफोर दिहुनदोंमोन
डि
जे
अ
पि
एल
रां
<आइ
डि
1> 6 जौखोन्दो सुदनि सायाव थाबथानाय सुतजों लोगोसे। आइ
डि
सि
अ
आ भुवनेश्वरनि गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव बान्थाखौ जुजिदोंमोन, जाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बान्थाखौ बिजिरसालिनि नेम बानायदोंमोन। उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आइ
डि
सि
अ'
नि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि मादाव मोनसेआ बेमोन दि मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनायाव आरबिट्रेटारआ बान्थानि मोखांआव रोखा गोरोबै फोजोबनायाव सौहैदोंमोन, जाय खहा होनायनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि रेबगान्थिफोरखौ गोदान बान्था होनायनि थाखाय 229 230 आरबिट्रेटारनो हरफिननांगौ। सुप्रीम कर्टाव क्रस आपिलफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। जे
अ '
पि
एल
आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बान्थानि मोखांआव जेबो गोरोबै गैयामोन, जाय बेखौ गाज्रि खालामदोंमोन। आइ
डि
सि
अ'
नि थाखाय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बान्थाया आइनआव गाज्रिमोन, आरो जायखिजाया जाथायानो गोजौ कर्टाव गोरोन्थिमोन।
एबा बै जाहोनफोरखौ थि खालामो जाय आरबिट्रेटारखौ बान्था होनो थाखाय थुलुंगा होयो। आरबिट्रेशन मावखान्थियाव नुजानाय सोंथि एबा जेंनाफोरनि सायाव बेफोर खायदाफोरनि सायाव सावरायालाबानो फोजोबनायखौ थि खालामनाया बान्थाखौ मोनसे जुक्ति गोनां एबा रायज्लायग्रा बान्था खालामनो हाया। आरबिट्रेटारआ बान्थायाव खालि बैफोर बाथ्राफोरखौल 'फिन होदोंमोन जायफोरखौ दानाय जादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानस्लायाखैमोन एबा फिननि जाहोनफोरखौ थि खालामाखैमोन। बान्था, बेनिखायनो, मोनसे रायज्लायग्रा एबा जुक्ति गोनां बान्था नङा। (234ईएफ) 2
आरबिट्रेटारआ खालि आरबिटिंफोरल' मुंख 'नायनि ओंथिया बे नङा दि आरबिटिंफोरखौ बान्थायाव सोफादेरनाय जायो। (234एफ) एलेन बेरी एंड कंपनी बनाम भारत संघ, (ए
आइ
आर
1971) एस
सी
6 जौखोन्दो आरो सियाक' म 'कोस्टा फू एंड्रिया बनाम इटालियान ट्रेडिं कंपनी लिमिटेड, बेनि उनाव। बिसिबां बाथ्रा दानस्लायनायाव, आरबिट्रेटारआ हारसिङैनो सोमोन्दो गोनां दफाखौल' बानायदोंमोन आरो बेबादि बाथ्रा दानस्लायखौ आरबिट्रेटारआ गोरोन्थि थि खालामनो हायो।
बेखौ। (pp
9 10) [236B] 4
रादाइखौ सोफादेरनाय होन्ना सान्नायब्लाबो, बान्थानि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि नुजानांगौमोन। (p
10) [236D] बंग 'स्टील फार्निचार प्राइबेट लिमिटेड बनाम भारत जुथाइया, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। केसनि थासारिफोराव, खालि बेनि थाखायल' दि आरबिट्रेटारआ नालिसफोर आरो बिथोननि बिथोनखौ मुंख 'नाय नङामोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि बानायजानाय आयदाफोरा मुंख' नाय बेले-बेजेफोरखौ दिन्थियाखैमोन। (pp.11 आरो 12) [237B] 231 6
गुबै बायजोआरि फान्नाय रादाइफोरखौ आई
डी
सी
अ '
नो दैथायहराखैमोन, बेयो नंगुबै महरै बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि आरबिट्रेटारहा जेबो बेसाद गैयामोन जायनि सायाव बिथाङा जे
अ'
पि
एल
जों जानाय खहाफोरखौ रांआरि बिथिङाव मोननो हायो।
हानजाफोरनि थाखाय सासे आरबिट्रेटारआ गनायदों दि बिसोरनि गेजेराव जाय नांलाय-मोनलाय जानो हागौ एबा नुजानो हागौ, बेखौ आयेननि कर्टजों नङा नाथाय आरबिट्रेसनजों फोजोबनो नांगौ। (239एच, 240ए) 8
"आरबिट्रेशन रेकेटनि बेराम" नि फोरमानआ कर्टखौ मोनफ्रोम केसाव बान्थाखौ सांग्राङै नायबिजिरनांगौ, नाथाय कर्टखौ गासिबो गोबां बिबांनि बान्थाफोरा गाव हारसिङैनो गाज्रि जागोन होनना फोसावनाय नङा। (पी
17) (240बी
सी.) उड़ीसा रायजो बनाम गंगाराम छापोलिया, आरो उड़ीसा रायजो बनाम डान्डासी साहू;
