रिप 'न्देन्ट हतेल, जाय माखासे समनि थाखाय बारबो सालायगासिनो दंमोन, बियो गोबां बोसोरनि उनाव गावनि फालांगिखौ बन्द' खालामदोंमोन। आपिल कर्प 'रेसननि थि इन्सपेक्टरफोरा फसंथाननि रेबगान्थिफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि मोनसे थि समाव बारजों लोगोसे फसंथाननि मावसोमनायनि गोहोआ 19 जौखोन्दोनि बांसिनमोन। बेनिखायनो, फसंथाना इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स (इ
एस
आइ.) एक्ट, 1948 नि सिङाव अरायथा नङै महरै खोबजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन। मानोना कभारेजनि जोबथा अक्ट 'आ गासिबो रेबगान्थिफोरखौ फोरमान खालामखांनायनि उनावनो थि खालामनो हायोमोन, फिन होग्राखौ बेफोरखौ दिनथिफुंनो बुंनाय जादोंमोन। फिन होग्राया बेखौ होनाय खाबुखौ नाजावाखैमोनब्लाबो फिन होग्राया गावनि बुंफुरलुखौ दैथायहरदोंमोन, बेयो आपिल कर्प' रेसननि थाखाय गनायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो बियो एस
45 ए
नि सिङाव मोनसे गुवारै बिथोन होदोंमोन, जेराव फिन होग्राखौ 6 जौखोन्दो सुदजों बिहोमाखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, नङाब्ला बेखौ हानि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिआ फर्म 19 आव जिल्ला कालेक्टरनो बुंजानाय बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आयेननि एस
75 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ आबुं खालामनानै ई
एस
आई
बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिखौ जुजिदोंमोन, जाय आर 'जलाइ खालामग्रा निगमजों खालामजानाय बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि आर' जलाइ खालामनायनि आगानफोरा फसंथाना बन्द जानायनि उनाव थार नङामोन, आरो आइननि दफा 85 नि सायाव सान्नाय बायदियैल 'आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा निगमआ ई
एस
आई
कर्टनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिथांखिया फसंथाना बन्द जानायनि उनाव खालाम जादोंमोन, 219-220 आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मावखान्थियाव थार नङामोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय, आर 'जलाइ खालामग्रा निगमआ दानि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
आर
आइ
नि मावखान्थियाव, बि फसंथाइखौ बन्द 'खालामदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1.1। गनायथावनायै बिदिनथि होग्रानि बायदि हतेल दारिमिना सोरकारजों मिथिहोजाबाय आरो बे बायदि हतेल दारिमिना हतेल दारिमिनाव बेनि राहाफोरखौ फुवारदों। बिनिखाय, बिनि फालांगि जागायनायनि अक्ट' आव, जेरै, <आइ
डि
1>, बिदिनथि होग्राया इ
एस
आइ
फान्डआव बिहोमा होनो गोनांमोन। दफा 40 नि सिङाव गुदि बिबानआ थिसन्नो गोनां मावसोमग्रानि सायावल 'नङा, नाथाय मावसोमग्रानि बिहोमाबो। बेबादि मावसोमग्राया आर' ज खालामनो हाया मानोना बिथाङा मावदांसाफोरनि बिहोमाखौ बिसोरनि मुजुरिनिफ्राय दानख 'थायाखैमोन, बिखौ बेनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायामोन। बिनि उनाव जेब्ला बिथाङा मावदांसाफोरनि बिहोमाखौ मजुरिनिफ्राय दानस' नो गोनां खालामो। बिनिखाय आयेनारि आर 'जनायनि गोहोजों, सोमोन्दो गोनां समफारियाव, जेरै जि
आइ
डि
इ
नि समफारियाव बिहोमा हो।
बिहोमानि दाबि। नाथाय बेखौ फोजोबनाया जोबोद गोमोथाव दि दाबि खालामनाया मोनसे बन्द फालांगिनि बेरेखायै बाहाय जानाय नङा। जुदि बे थिरांथाखौ गनायनाय जायो अब्ला बिथांखिया बिथांखिखौ दावगाहोनो हानाय नङा आरो खायसोनिफ्राय रैखा मोननो हानाय नङा। बिनि उलथा, बेयो खायसो खालामगोन। जायखिजाया थिसग्राया गोरलैयैनो गावनि आयेनारि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायो आरो रिकभारिनि सिगां फालांगिखौ बन्द खालामनानै मावदांसाफोरनो समाजारि रैखाथि आयेननि मुलाम्फागोनां बाहागोखौ नेवसिनो हायो। बेयो थारै आयेननि इन्देन्टमेन्ट नङा। बेखौ फोजोबनाया समानयै गोरोनथि गोनां दि मावदांसाफोरा थांबाय थानायनि थाखाय बिहोमा होनायनि जेबो दाय गैया। बेखौ मोजाङै गोसोआव लाखिनांगोन दि बिहोमाखौ होनायनि बिबाना फसंथाननि जागायनायनि अक्ट' निफ्राय जागायदोंमोन आरो बेयो बन्द जानायसिम सोलिबाय थानाय दाय। गासिबो मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय दफा 26 नि सिङाव मोनसे कमन फान्ड गायसन्नायनि गुबै थांखिया फिन खेबसेबाव फेलें जागोन।
एनसुरेन्स कर्प 'रेसन, बेंगाल' रआ
221 2 नि सायाव सोनारदोंमोन। रिकुयारिनि बिखान्थिआ बिहोमानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
