आर 'जलाइगिरि आरो ब्रैथि रिप' न्देन्टआ गुबुनफोरजों लोगोसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरमोन। आर' जलाइगिरिफोरखौ खोनानायनि उनाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ आर' जलाइगिरिखौ गनायथि होदोंमोन। ब्रैथि रिप 'न्देन्टनि आर' जलाइयाव मिरु लामा त्रेफिक बर्डआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो ब्रैथि रिप 'न्देन्टखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइगिरिया फोसाबनायाव रायजो सोरखारा थांफिनदोंमोन नाथाय जेबो गोहोम गैया। बेनि उनाव बिथाङा मिरु लामा त्रेफिक बर्ड आरो रायजो सरकारनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै फोरमानथिनि मोनसे रिटनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन। बे बाथ्राखौ खोनानाय मोनसेल' बिजिरगिरिया बुंजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मिरु लामा त्रेफिक बर्डनि जायगायाव दानाय रायजो रोगाथाइ आर 'जलाइ ट्रिब्युनलखौ बिथोन होदोंमोन, जाय आइन बायदियै आर' जलाइखौ फोजोबनो। ब्रैथि रिप 'न्देन्टजों मोनसे लेटर पेटेन्ट आर' जलाइनि सायाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन।
मिरु लामा त्रेफिक बर्डनि दार। बेनिखायनो जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइ। आर 'जलाइयाव थि खालामनायनि बिन्दोआ बेनोमोन दि मटर गारिफोर (माद्रास फोसाबनाय) आइन, 1948 जों फोसाबजानाय बायदि 43 ए नि दफा सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामजानाय बिथोननि बिथायाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होजानाय बिथोनखौ गुबुन मोनसे बिथोननि बिथायाव बोखारनो हागोन ना नङा, जेब्ला अपीलआ मिरु लामा त्रेफिक बर्डनि सिगाङाव थाबथादोंमोन आरो बे रोखोमै बे सोंनायखौ सरजाबफादोंमोन दि आयेननि दफा 43 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोन एबा बिथोनहा आयेननि गोहो दं ना गैया, जाहाथे आर' जलाइगिरिनि सिङाव मोनसे गावारि मोन्थाइ सोरजिनो हायो। खुंनाय (जाफर इमाम आरो सुब्बा राव, जे
जे
नि बायदियै), मटर गारिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1948 जों फोसाबजानाय बायदियै ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होजानाय बिथोननि दफा 43 ए, बेखौ मोनसे खुंथायारि ओंथिआव थि महरै गनायथि होजानांगौ।
खामानिफोर। बेनि सिङाव रायजो सोरकारजों मोनसे बिथोन एबा बिथोन होनायानो बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ सामलायग्रा आयेननि थामान मोननो हाया आरो मोनसे खुंथायारि बिथोननि आखुआव बाहागो लानो गोनां जायो। ग
खोन्दो खोन्दो मटर सिबिथाइ, तेनकासी बनाम माद्रास रायजो, आई
एल
आर
आरो ग 'पालाकृष्णन मटर ट्रेन्सपर्ट क'
लिमिटेड बनाम मावख 'गिरि, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, कृष्णा जिल्ला, विजयवाड़ा, गनायथि होजादोंमोन। फिथाय महरै, हरखाब जाथायआव, आर' जलाइगिरिखौ मोनसे गावारि मोन्थाइ मोन्नो हानाय होनना बुंनो हाया जायखौ मोनसे गोदान आयेनजों फेजेननाय जादोंमोन आरो मिरुआरि लामा त्रेफिक बर्डनि बिथोनखौ खालि बे बिथानि सायाव आलादा खालामनो हाया दि बियो गनायथिनि गनायथि होनायनि उनाव जारि खालामजानाय बिथोननि बिथायाव आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन, नङाब्ला बेबादि बिथोनआ सुबुं मोजांनि थाखायमोन। जे
सरकारनि बायदिब्ला, बे नेमखौ खोनानायानो हाथावना नङा दि बिजिरनायनि उननि थिरांथाखौ बिजिरना नायनांगौ।
मोनसे आर 'जलाइ जेराव मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलआ बेबादि गुबुन मोनसे ट्रिब्युनलनिफ्राय मोनसे आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन। बेनि फिथाय महरै, हरखाब मामलायाव, बेखौ बुंनो हाया दि रेबगान्थिनि मोखांआव आयेननि मोनसे गोरोन्थि दंमोन जाहाथे मोनसे फोरमाननि रिथखौ गोसो बोहोनो हायो आरो बै बिथायाव आपिलआ फेलें जानांगौ। बेनि सिङाव गनायथिनि थाखाय सोरबा आर 'जलाइगिरिया बिथांनाव थानाय गनायथिनि थार मोन्थाइ थानो हाया आरो 229 ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होनाय एबा नेवसिनाया रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावनो हाया। आथिखालनि केसनि थांखिनि थाखाय आयेननि दफा 43 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा मा रोखोमनि बिथोनफोर हगारनो हायो बेखौ थि खालामनाया गोनांथि गैयैमोन, बिनि आखुथाय, खुंथायारि एबा गुबुननि थाखाय, जुदि बै बाहागोनि सिङाव मोनसे बिथोनआ सासे सुबुंखौ बिनि मानिनायनि मोन्थाइ होयो, आरो बेयाव जेबो सन्देह गैयामोन दि, बेयो मोनसे गोरोन्थिनि आयेन जागोन जाय बिथांनि बिदिन्थि महरै रायचेस्टारनि मेयर, ई
एल.
नन्द्र नाथ बराया बनाम दि कमिस्नार अफ हिल्स डिवीजन एन्ड अपील्स, आसाम,;, मख 'जाथाव।
