गिबि रिप 'न्देन्ट, सासे जेननाय बिनायगिरिया, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बेखौ फोसावनायनि थाखाय नारसिंदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सायख' नायआ उदायै आरो बियो गावनो मोजाङै सायख 'जादोंमोन। मानोना आपिल खालामग्रानो फोसावथाइखौ होनो हायाखिसै, आरो सरासनस्रा लामायाव माखासे गुबुन रिप' न्देन्टफोर, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै मोनसे ओनसोलारि सानसेयारि खौरां बिलायाव फोसावजादोंमोन, जेराव रिप 'न्देन्टफोरखौ नुजानायनि अक्ट' थि खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया फोसावनाय अक्ट 'आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो लिरबिदां दाखिल खालामनो थाखाय सम बिदोंमोन। बिबुंथि आरो बेबादि खालामखांनायनि उनाव सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 97 नि सिङाव मोनसे दाय होफिन्नायनि फोसावथाइ जमा होदोंमोन। फिन दाय होफिन्नायनि फोसावथाइजों लोगोसे बिथाङा बेखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 5 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ नारसिंदोंमोन, मानोना आपिल खालामग्राया बिजिरनायनि थि अक्ट 'नि 14 सान बारानिफ्राय हाइसिस' खौ बिथोन होदोंमोन।
जि
एच
क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बेनि दफा 5आ दाय होफिन्नायनि फोसावनायाव बाहाय जानाय नङा। दुखु मोननाय, आर' जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 29 (2) नि बायदियैब्ला, दफा 4 निफ्राय 24 (मोन्नैखौबो लाफाना) आव थानाय गासैबो राहाफोरा सुबुं थानदै आइन, 1951नि सिङाव मावफारिफोराव बाहाय जानाय, जेराव दफा 97,314 नि सिङाव दाय होफिन्नायनि फोसावथाइबो दं। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1.1। सुबुं थानदै आइन 1951 आव जेबो राहा गैया, जेराव आयेननि सिङाव मावफारिखौ गोजोन होनो हानाय गासैबो एबा जायखिजाया राहाफोर दं।
बिनि सायख 'नाय। दालाय खोन्दो (1) नि बिथोनआ बेबादि दाबि खालामफिननाय फोसावथायनि थाखाय दफा 117 आरो 118 नि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो। दफा 117 नि गोनांथिखौ मानिनि थाखाय दफा 86 नि दालाय खोन्दो (1) नि थाखाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनां जायो। दफा 97 नि दालाय खोन्दो (2) आ आरोबाव बिथोन होयो दि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख' नाय फोसावथाइजों लोगोसे मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बेलायाव दफा 83 जों गोनां जानाय फोरमायथि आरो रोखा फोरमायथिफोर थानांगौ आरो एखे रोखोमै मुंसाय होजानांगौ आरो फोरमान खालामजानांगौ। दफा 97 नि दालाय खोन्दो (1) नि बिथोन जेराव दाबि खालामनाय एबा दाबि खालामनायफोरनि फिन होनो थाखाय दाबि खालामग्राफोरनि थाखाय थि खालानि 14 साननि गेजेराव बेबादि फोसावथाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर जानायनि गोनांथि दं (जेराव 'बिसावरायखौ जुरिजेननाय' नि बुंफुरलुखौ फरायनाय) आरो बेनि उनथिं मोनसे थि ओंथि दङ 'आरो मोन्नैनिबो उनथिं जायखिजाया सायख' नाय फोसावथाइखौ गोख्रैसिनै दाखिल खालामजायोब्ला, मोन्नैखौबो दाबि खालामनाय एबा दाबि खालामनायनि फिन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानांगौ जायो।
आर 'जलाइ आरो फिन दाय होफिन्नायनि फोसावथाइखौ एखे समावनो बिजिरनाय जायो। (319एफ) फिन दाय होफिन्नायनि फोसावथाइखौ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइजों रुजुजायो। जुदि बेनि दफा 5आ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव बाहायजाया, अब्ला बेयो फिन दाय होफिन्नायनि फोसावथाइखौ दाखिल खालामनायावबो समान महरै बाहायजाया। (319जी) एच
एन
यादव बनाम एल
एन
मिश्रा, (1964) 6 एस
सी
आर
129, मुंदांखा। भोगीलाल पान्ड्या बनाम महारावल लक्ष्मण सिंह, ए
आइ
आर., भक्ति भ। मन्डाल बनाम हगेन्द्र के
बन्द' पन्ध्या, 1968 कलकत्ता, (1968)
