रां खाजोना मावख 'गिरि महरै खामानि मावनाय समाव उनदाहा बोसोर 1982 83 नि समाव माखासे बिजिरथिफोरखौ फोजोबदोंमोन। बिथांनि सायाव मोनसे दाय बिसम्बि होनाय जादोंमोन, मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइफोर (थाखो राननाय, मिरुआरि आपिल) नेम, 1965 नि नेम 14 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। उनदाहा खालामग्रानि बेरेखायै दायनि लिरबिदांनि फोरमायथि बानायनाय जादोंमोन। दायनि गुबै बाहागोआ नेम गैयै आदबजों मोनगु बिजिरथिफोरखौ फोजोबनायमोन, बेसेन होग्रानि सायाव नांथावै मदद होनो थाखाय गोख्रै, आरो बेबादि आइनजों, बिथाङा आबुं गोरोनथि आरो बिबाननि फारसे गोसोगुदुं लाखिनो फेलें जादोंमोन आरो सोरखारि मावख' गिरिनि थाखाय मोजां नङि आखु दिनथिफुंदोंमोन। उनदाहा खालामग्रानि गाज्रि आखु एबा गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय बुंफ्रुदलुफोरखौ होनाय जादोंमोन आरो बिनाव मिरुआरि सिबिथाइफोरनि नेम 3 (1) (3 (1) (2) आरो 3 (1) (1964) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन।
मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ, बिथोनारि मावखान्थिखौ थाद' नो आर 'जलाइ खालामनाय आरो सीलबंद खोबग्रा बिखान्थिनि राहा लायालाबानो गुननि सायाव बिथांनि केसखौ जौगाथायनि थाखाय बिजिरनो आर' जलाइ खालामनाय। ट्रिब्युनलआ अपील खालामग्रा भारत जुथाइखौ सीलबंद खोबग्राखौ खेवनो आरो आय खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारनि मासिनि थाखाय बिबैखौ दावगाहोनो थाखाय 297 बिफानारि जौगाथाय कमितिनि गनायथिफोरखौ बाहायफिननो बिथोन होयो, जुदि बिबैखौ बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव जौगाथायनि थाखाय आर' जलाइ मोननाय जायो। उनाव 223.1991 आव, ट्रिब्युनलआ बिबैनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, आरो बुङो दि बिबै मावख' गिरिजों लाजानाय मावआगानआ खाव जुडिसियेलमोन आरो बिबैनि दारै खालामजानांगौ नङामोन। ट्रिब्युनलआ गावनि सिगांनि बिथोनखौबो थि अक्ट 'नि 8.2.1991
सिल खालामजानाय खोबग्राखौ खेवनायनि बिथोनखौ बाहायनांगौ नङामोन। नङाब्ला, बेयो गाज्रि आखुथाइनि सायाव बेसेन होनाय बायदि जागोन; ट्रिब्युनलआ सी
ए
नं
4986 87/90 नि बिथोननि रुजुथायखौ बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन; मानोना बिनायगिरिनि सायाव मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइफोर (आखुथाय) नेम, 1964 नि नेम 3 (1) (i), 3 (1) (ii) आरो 3 (1) (iii) खौ सिफायनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन; दिसिप्लिनारि एक्शननिफ्राय रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो हायामोन। बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सिल खालामजानाय खोबग्राखौ खेवनायनि बिथोनखौ थारै होनाय जादोंमोन मानोना मार्च 1989 आव जेब्ला बिफानारि जौगाथाय कमितिआ ज 'जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि सायाव जेबो चार्जशिट होजायाखैमोन; मानोना बिनायगिरिआ आयेनारि हाबाफोरखौ बाहायगासिनो दंमोन, गोरोन्थि जायोब्ला बिथाङा होनाय बिथोनफोरखौ बाहायगासिनो दंमोन, आरो
गासैबो गोहोफोरा गोमोरगोन। बे सोंनायाव, बबेबा मावख 'गिरिआ गावनि दारै थि खालामजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै बिथोनारि मावखान्थिनिफ्राय उदांश्री मोनो ना मोना; आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1:1
बिथोनारि मावआगानखौ गाहायाव होनाय जाथायफोराव लानो हायोः (i) जेराव मावख 'गिरिआ गावनि फोथायथि एबा मोजां फोथायथि एबा बिबाननि फारसे गोसोगुदुंथिनि थाखाय गावनि मानथाखोखौ दिन्थिग्रा रोखोमै खामानि मावदोंमोन; (ii) गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव गोरोनथिगैयै एबा गाज्रि आखु दिनथिफुंनो थाखाय गुदि नुथाइ दङब्ला; (iii) जुदि बिथाङा मोनसे आदबजों खामानि मावदोंमोन जाय खुंथायारि मावसोमग्रानि थाखाय मोजां नङा; (311इएफ) (iv) जुदि बिथाङा सांग्राङै खामानि मावदोंमोन एबा आयेनारि गोहोफोरनि बाहायनायनि थाखाय गोनांथार बिथोन होनाय सर्तफोरखौ गारदोंमोन; (v) जुदि बिथाङा मोनसे हान्जानि फारसे बिथोन होनानै खामानि मावदोंमोन, (311) बबेखानि, गोजौनि फारिलाइयाव खालि घुस होजानो हागौ।
मानोना बिथोनआ गोरोनथि आरो गोजौनि मुंख 'नाय जाथायफोरनि सिङाव फैया, दिसिप्लिनारि एक्शननि गोनांथि गैया। मोनफ्रोमबो मामलाया नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो आरो जेबो नंगुबै नेमखान्थिखौ गनायनो हाया। (312ए बी) 1.02
बेबादि जाथायफोराव गनायनायनि थाखाय मोनसे गेदेर जाहोन आरो न्याय दं दि' दिसिप्लिनारि एक्शन 'लानो हायो। बेयो न्यायनि खुंथायनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे दि बियो जायखिजाया रोखोमनि आनदाजनिफ्राय उदां जानांगौ। (311बी) 1.03
जाय मावख' गिरिया न्यायारि एबा खावसे न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायो एबा सासे सुबुंखौ अनागारि मदद होनो थाखाय सांग्राङै एबा सांग्राङै खामानि मावो, बियो सासे बिजिरगिरि महरै खामानि मावाखै। (311सी) 1.04
आथिखालनि मामलायाव, बे कर्टआ बिनायगिरिनि थिरांथाफोरनि थारथि एबा आयेनारिथिजों सोमोनदो गैया, नाथाय बिनायगिरिनि आखुवाव बिनि बिबान हगारनायनि आखुखौ सासे रेफारेन्स मावख 'गिरि महरै, केसाव रोखा दाय एबा रिभिजिसन नालिसजों सोंजानो हागौ।
लिरना मुंख 'दों दि चार्जनि लिरबिदांजों खोबजानाय मोनगु बिसावरायनाया आबुं जादोंमोन (i) मोनसे नेमगैयै आदबजों, (ii) गोनांथिगैयै गोख्रैथियाव, आरो (iii) रोखा महरै सोमोन्दो गोनां बिसावरायग्राफोरनो गोनांथिगैयै मोजां मोनहोनो मोनसे नोजोरजों। बेनिखायनो, गोनांथिगैयै मदद होनायनि दायआ बैयाव गोबां 299 आरो थारैनो दिसिप्लिनारि एक्शननि गोनांथि दं। (310C) ग' विन्दा मेनन बनाम भारत जुथाइ, (310C) थायरे बनाम लन्दन, ब्राइटन आरो खोला बोरिमायारि रेलवे कम्पानी, आरो थम्पसन बनाम ब्रिटिश बर्ना मटर ल 'रीज लिमिटेड, बिलाइ 188 आव, मुंख' नाय। भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम ए
एन
सक्सेना;, बुंफोरनाय। एस
एल
पी
(सी) नं
2635 36/89 सी
ए
नं
नं
86 <आई
डी
491
