आर 'जलाइगिरिफोर आरो सानै गुबुनफोरनि सायाव सासे एसखौ बुथारनायनि थाखाय आरो सासे आरखौ सरासनस्रा दुखु होनायनि थाखाय आई
पी
सी
नि दफा 148,302,149 आरो 323/149 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो बिजिरनाय जादोंमोन, मोन्नैबो दायगोनांजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया मोनबा दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेखौ उदांश्री होदोंमोन मानोना गुबै जाथायनि जेबो बाहागो गैया नाथाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनब्रै दायगोनांफोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 302/34 आरो 323/34 नि सिङाव साजा होदोंमोन, आरो बिसोरखौ फारियै जिउ जोबनो आरो 6 दान गोब्राब साजा होदोंमोन। आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते आरोबाव सासे दायगोनांखौ उदांश्री होदोंमोन मानोना सावस्रियारि फोरमानआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि किरपानखौ उखिलाजों बाहायदोंमोन। बे उदांश्रीनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ बे अदालते नेवसिदोंमोन। गुबुन साथाम दायगोनांफोर जायनि साजाखौ गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन।
(घ) बिजिरसालिनि दारै सानै दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय आरो एखे जाहोनफोरनि थाखाय बिसोरबो गोरोनथि गैयै खालामजानाया गनायथावै जायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हाथियारफोर मोनफिन्नायनि सोमोनदै फोरमानआ फोथायथिखौ थुलुंगा होआमोन। 587 आपिलखौ फोजोबनाय, बे आदालत, हेल्डः 1
मोनसे दायाव नंगुबै गाग्लोबग्राफोरनि अनगा सासे सुबुंखौ सोफादेरनो बेहाय आरो बिहाय मोनसे आखुथाय थानो हागौ नाथाय सोलायनाया आगोमा आरो बे बादिया जानो हाया। जेरै रोखा दि बाहागोलाया खाथि सोमोन्दो गोनांमोन। दायखौ गुवार साननि सोरांाव खालामनाय जादोंमोन। साखीया मोनसे स्टाम्पगोनां साखीमोन। नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे केसखौ गोरोनथिङै जौगाहोनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। साथामबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ सरजाबनायाव सावस्रियारि फोरमानआ दिदोमै आरो रोखा। मेगननि साखीनि सानरिखियाव आरो बेखौ मुलियारि साखीनिफ्राय फोरमान खालामनायाबो, जुदि सावस्रियारि फोरमानखौ मोनद' सावस्रियारि फोरमान महरै दोननाय जायो।
डि गारायफोर आरो आद्रा थानायफोरा गोफार हाथियार गारायफोरमोन। दानख 'नाय गारायफोरनि गेजेराव गिबि गारायआ गावनो मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव दे नि थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासेमोन। बै गारायखौ नैथि केसाव एपेल लेंटनि थाखाय थारै गनायनाय जादोंमोन, जाय गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन, नाथाय फिन साजायनाय मोनबा गारायफोरखौ हारसिङै बिथांखौल' थारै गनायनाय जायाखै। बेखौ रैखाथिगोनाङै सान्ना लानो हायोदि माखासेया बिथांनि बाहागोयाव गोग्लैनो हागौ आरो गुबुनफोरा लोगो दायगोनांफोरनो जाय उनाव उदां जाबाय। जुदिबो डाक्टारा बुंदों दि गासिबो गारनाय गारायफोरा कुलहार पि
1 जों जानो हागौमोन, बियो गावनो थि खालामनो हाया दि नैथि केसाव आपिल खालामग्रानि थाखाय गासिबो गारनाय गारायफोरा जादोंमोन। मानोना बिथाङा थैनायनि खर 'आव गिबि गाराय गारायखौ होदोंमोन, जाय गावनो सरासनस्रा कोर्सआव थोजासेमोन, बिथाङा गावखौ आइ
पि
सि
नि दफा 592 ए
3 नि सिङाव दायगोनां होनना बिजिरदोंमोन।
गोनांथार जखम नं
1 होखांनायनि उनाव थैनायनि अंग 'फोर, बेखौ मोजाङै सान्ना लानो हायोदि गाग्लोबग्राफोरा देहानि गोनांथार नङि बाहागोफोरखौ बै जखमफोरनि थाखाय सायख' नाय थासेयावबो, बिसोरहा बे गियानखौ होथारनांगौ दि बिसोरनि कनसार्ट एड एक्टजों बिसोर थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन, जायनि थाखाय बिसोर भारतारि साजा दारानि दफा 304 बाहागो II नि सिङाव साजा होजानो हागौमोन। बे हाबाखौ बन्द 'खालामनाय समाव खालामनाय जादोंमोन। नैथि केसाव आपिल खालामग्रानि अनगायै गाग्लोबग्राफोरजों जखम नं
1 नि फिथाया मोनदांजानो हागौ एबा जायाबो जानो हागौ, नाथाय बिसोरो गोनांथार नङि बाहागोफोरखौ सायख' नायाव आरो जखम खालामनायाव गोजोनमोन जाय बिथांनि आखाइ आरो आथिंनि बेगेंफोरखौ सिफायनायजों जखम जादोंमोन। (593 एफ
एच.) 4
बिथांनि उन्दै बैसोनि थाखाय, लायमोन जानायनि थाखाय, गिबि केसाव आपिल खालामग्राया गावनि बिबौनि गुवार गोहोमनि सिङाव खामानि मावदोंमोन जानो हागौ, नैथि केसाव बिथाङा बिफायारि दुखुखौ फोरमायदोंमोन।
P
W
4 बिथाङा थैनाय सोमजिहोनायनि सरासनस्रा थांखिखौ रानलायाखैमोन जानो हागौ, नाथाय थारैनो बे गियानखौ गनायनो हायोदि बिथांनि ज 'खालामजानाय खामानिजों भुगिग्राया थैनो हागौमोन। रोखोमसेयै सेयार क्रपारआ गावनि (ID1) नि गोहोमाव खामानि मावदोंमोन, बिखौ मिथिखायै थैनायनि थैनायनि जाहोन बानायनायाव लोगो बाहागो लागिरि होनना बुंनो हाया। बिखौबो बे गियाननि थाखाय दाय होथारनांगौ दि गुबुनफोरजों लोगोसे बिथांनि खामानिजों बिथाङा गुबुनमोन जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। बेनि अनगायैबो, बन्दनि देहानि जायखिजाया गोनांथार बाहागोआव जेबो जखम जानायखौ बेफोर दायगोनांफोरनि गेजेराव बबेबा सासेखौ दाय होजायाखैमोन। बेनि मथै, बेफोर आर' जलाइगिरिफोरखौ आई
पी
सी
दफा 34 जों फरायजानाय आई
पी
सी
दफा 304 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायो, आरो आई
पी
सी
दफा 302 नि सिङाव नङा। [594 ए
डी] 5
नैथि मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ सोलायनानै दफा 302 नि सिङाव सादारन साजा होनाय जायो आरो आई
पी
सी
दफा 34 जों फरायजानाय आई
पी
सी
दफा 34 नि सिङाव आरो आई
पी
सी
दफा 302 नि सिङाव नङा।
34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय आई
पी
सी
नि दफा 304 नि सिङाव नङा, जायनि थाखाय साफ्रोमनिबो सायाव स्नि बोसोर गोब्राब साजा होनाय जायो।
