उरिसा पाब्लिक सार्विस कमिशना अक्ट 'नि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों उरिसा अरन मावमिन थाखो नैथि मावमिननि मासिफोरनि सायख' नायनि थाखाय मोनसे बादायलायनाय आनजादयाव बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ बोसोर 1965 67 नि समाव इन्डियान फरेस्ट कलेजाव फोरोंथायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। सोलोंथायखौ जाफुंसारै फोजोबनाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ थाखो 11 मावमिननि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बिथांखौ ग्रेडेशननि फारियाव जौगा होग्रानि थाखाय जुनियर रेंक होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बिथांनि थिसननायनि उनाव मावमिन आय' गजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि नैथि थाखोनि मावमिननि थिसननाया अरन फरायसालिमाआव बोसोरनैनि फोरोंथायखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनावनो आबुं जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनाय 242 बिजिरनायखौ बे आदालतआ नेवसिदोंमोन। 1979 आव, सा नं
1 (गासैयाव थानाय गासिबो आर 'जलाइफोरखौ) थोंजों सेन्ट उरिसानि अरन मावमिनआव थिसनदोंमोन।
कमीशन जायो। बिथाङा अरन मावमिन फरायसालिमाआव बोसोरनैनि थाखाय फोरोंथायखौ फोजोबनायनि उनाव सासे हाग्रा हेफाजाबगिरि महरै थिस 'न जादोंमोन। साखिगिरि नं
1 आ अरन रेंजारफोरनि बैसोगोराखौ हेंथा होनानै खुंथायारि ट्रिब्युनलाव आगान होदोंमोन, जायफोरा उरिसानि गाहाय हाग्रा मावमिननि सोद्रोमामोन आरो जाय समाव बिबैआ गावनि फोरोंथायाव दंमोन बिसोरनो हाग्रा हेफाजाबगिरि महरै जौगाहोदोंमोन। साखिगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि उरिसानि हाग्रा मावमिन थाखो II थिसनथाय नेमफोर, 1959 नि बिथायाव थि खालामजानो गोनां दावगानायफोरनि रुजुनायाव थोंजों थिसनजानायफोरनि बैसोगोराखौ गावनो थिसननायनि अक्ट' निफ्राय सान्ना लानांगौ आरो नंगुबै थिसनथायनि अक्ट 'निफ्राय नङा; बोसोरनैनि फोरोंथायनि समखोन्दोखौ बैसोगोरानि साननायनि थांखिनिफ्राय बोखारनाया आयेन गैयैमोन; आरो सोरखौबा थि सरकारि नेमफोर आरो गैयैजों थि खालामजानाय क्व' टानि बारा जौगाथाइगिरिफोरनि थिस 'ननाया आयेन गैयैमोन।
गुबुन फारसेथिं आर 'जलाइखौ गनायनाया आयेन गैयैमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 (आथिखालनि आर' जलाइफोराव) खौ 1979 मायथाइनि थोंजों थिसनजानाय महरै मानिनाय जायो आरो बिथांखौ 1979 मायथाइनि थोंजों थिसनजानायनि सायाव रोखा खालामनाय जायो आरो जौगा होनाय जायो आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय नै बाहागोनि थामथि कटानि सिङाव 1979 मायथाइनि थोंजों थिसनजानायनि बिथायाव बिथांनि देरसिनखौ थि खालामनाय जायो। जर 'खा जिरायनायजों आथिखालनि आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि बेरेखायै दुखु मोननाय बाहागोफोरा सायख 'दोंमोन। 1992 मायथाइनि एसएलपी (सी) नं
1604 आव आर' जलाइगिरिआ जुक्ति होदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 खौ 1979 मायथाइयाव अरन सिबिथाइ फरायसालिमाआव गोजौसिन अरन सिबिथाइ फरायफारि लानो थाखाय सायख 'दोंमोन; बिथोननि सोदोबबिखान्थिखौ नोजोर होनानै, जेराव बुंनाय जादोंमोन, "बिथांखौ सायख' नाय जादोंमोन", बेखौ मानिना लानो हाया दि बिथाङा मासिनि दाबि खालामनो हायो; ट्रिब्युनलआ गावनि बुंफुरलुआव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मोन्नैबो थिसनजानायफोरखौ थोंजों बोसोरनै समनि थाखाय जौगा होनाय जादोंमोन।
थोंजों थिसनग्रानि थाखाय अखा हानायखौ मावमिन महरै सान्नो हाया; थोंजों थिसनग्रानि गेजेराव 2/3थि आरो 1/3थिनि रुजुज 'खाया बाहायजाया, जुदि सरकारा गुबुन राहा होयो; दि सिभिल लिस्टखौ 1982 मायथाइसिम फोसाबनाय जादोंमोन, 1985 मायथाइयाव सेबखांजादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया थि खालामजानाय आयदाफोरखौ बेले-बेजे खालामदोंमोन, बेनिखायनो बेखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन। रायजोआ एस
एल
पि
(सि) नं
<आइ
डि
1> आव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन। साखिगिरि नं
1 आ बुंदोंमोन दि थिसननाया थिसननायनिफ्राय गुबुनमोन; जेब्ला सासे मावख' गिरिखौ थाखो 11नि मावमिनाव थिसननाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया बे नङामोन दि थिसननायनि अक्ट 'निफ्रायल' बिथांनि बैसोगोराखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि फोरोंथायनि समखोन्दोखौ खालि मानोना थोंजों थिसनग्रानि लोगोसे जौगा होग्राखौबो आनजाद नायनायनि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन।
बे मामलायाव; दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयैजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाना थांनो हाया। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, एच
ई
एल
डी., 1.01। 'थिसनथाइ' सोदोबा मुं थिसननायनि थाखाय मुं थिसन्नाय, आजावनाय, सायख 'नाय एबा गनायथिखौ रोखा महरै फोरमायो। थारैनो, बेयो नंगुबै थिसनथाइ नङा एबा मावमिनाव थिस' ननाय नङा। बिनि बेरेखायाव, 'थिसनथाइ' सोदोबनि ओंथिया सासे सुबुंखौ मोनसे थि मावख 'आव थिस' ननायनि मोनसे नंगुबै खामानि। (253ई) 1.02 थिसनथाइआ खालि मोनसे गिबि फारिखान्थिल '।' मावथिया मावमिनाव जोबथा थिस 'न्थिसिम दैदेननो हागौ। नाथाय, बेयो मोनसे थिस' न्थाजों समान जानो हाया। जेबो सन्देह गैया, थाखो 11 मावमिनाव थिस 'ननायनि नेम 5 रायज्लायनायफोर। (253ई) 1.03। 1959 नि थिसनथाइ नेमफोराव जेरावबो बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि मावमिन सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सरखारि सायख' नायनि गेजेरजों थिस 'नखौ सायख' नाय जागोन।
...............................................................................................................................................................................................................................................................
भारतारि अरन फरायसालिमा, देरादुनआव फोरोंजानाय थोंजों बिनायगिरिफोर गैयिनि जाहोनाव 1972 मायथाइयाव केंदु बिलाइ फालांगिनि हादोरारि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय खुंथायारि बिथायाव केडारनि गासै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन जौगानाया गनायथाव नङा। (256G) 2.02। बेखौ बुंनाया थार नङा दि सरकारा थि खालामदों दि थोंजों थिसननायनि कटाया जाय जौगा होग्राजों गाग्लोब जागोन बेखौ हगारनाय जागोन आरो जेब्ला थोंजों थिसनथाइफोरा मोनथावना जागोन। (256H) 2.03। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा दि जौगा होग्राया गावसोरनि कटानि सिङाव उनाव फैनाय थोंजों थिसनथाइफोरखौ मानिनो गोनां जागोन आरो बेनि फिथाय महरैबो थोंजों थिसनथाइफोरनि सायाव बैसोगोरानि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा, बेयो गनायथाव नङा। (257D) 2.04.) 1/3 बाहागोनि बांसिन होनाय जौगानाया गनायजाथाव नङा।
सोरकारनि मोनसे सांग्रां थांखि जाय नेम 5 (3) नि सिङाव गनायथि होजानाय। (258डी) केशव चन्द्र ज 'सी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय, (1990) पृष्ठा 586 आव सापार
2 एस
सी
आर
573, मख' जाथाव। डायरेक्ट रिक्रुट क्लास II इंजीनियरिंग अफिसार्स एस 'सिएशन आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर। पृष्ठा 938 आव; एस
एल
पी
(सी) नं
1624,1988 खौ 18.01.89; सी
ए
2051,1974 खौ 7.1.88 नि सायाव हगारनाय, जायखौ मुंख' नाय जादों। 245.
बेनिखायनो, बेखौ उनथिंजायनिफ्राय लानो हाया। नेम 24नि सोमोनदोआव, बिखान्थिआ रोखायै बुङो दि नेमफोरखौ सिगांनि थिसनथाइफोरखौ उदायै खालामनायाव गोहोम खोख्लैग्रा महरै बुजिनो हाया। बेनिखायनो, जुदि बबेबा मोन्थाइखौ आरजिनाय जायो एबा जायखिजाया खाबु आरजिनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो सोलायस्लु जाना थायो। बेनिखायनो, 1959नि नेमफोरजों सामलायजानाय बेफोर थिसनथाइफोरा बोखारनायखौ सहायनो हानाय नङा। (254एच, 255ए बी) 3
मानोना सोंजानाय थिसनथाइफोरा उरिसा अरन सिबिथाइ थाखो 11 थिसनथाइ नेमफोरनि सिङाव सामलायजानाय, 1966नि भारतारि अरन सिबिथाइ (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमफोरहा जेबो आर 'ज गैया। उरिसानि नेमफोरखौ भारतनि संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो बिखान्थि गोनां आरो हमथानाय गोहो दंमोन। (258एफ) जी
पी
सिंहः आयेनारि बुंफुरलुनि बिखान्थिफोर, ब्रैथि सुजुनाय 1988, बिलाइ 208, बै समाव थिसनथाइफोरखौ थोंजों राहा नागिरना 1985 आव फोसावनाय जादोंमोन।
बे बिन्दोखौ बिसोरनि हेंथायै दोन्नो नांगौ। [258G] 4.02। थाखो राननायनि फारिया गोबां बोसोरनिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दं। थि खालामजानाय थाथायखौ दिदोमथि गैयै खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। [256E] डायरेक्ट रिक्रुट क्लास II इंजीनियरिंग अफिसार्स एस 'सिएशन बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर;, मुंख' नाय।
