मोनसे दै जगायनाय बिथांखिनि सिङाव, बेरेखा रायजोआ रायजोआव मोनसे दैमानि सायाव बान्दो बानायनो थांखि लायो आरो मोनसे स्केच थियारि खालामो, जाय बान्दोनिफ्राय जामफैनि लामाखौ दिन्थियो आरो बै थांखिनि थाखाय हा आरजिनो आवगायो, जायनि गेजेरजों जामफैखौ खारनो थांखि लानाय जादोंमोन। गावनि हाफोरनि गेजेरजों जामफैनि बारलांनायजों गावसोरनि हाफोराव गोबां खहा जागोन होन्ना सान्नानै, आपिल खालामग्रा आबादारिफोरा बिनायगिरि रायजोनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामो, बेखौ थांखि लानाय बायदि दै जगायनाय बिथांखिखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौ होनना दाबि खालामो। नालिसनि थाबथानाय समाव बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि बानदोनिफ्राय जामफैखौ गनायथिनि खाख्रिजों सरजाबनाय मानसावगारियाव गोजा फारियाव सिमा होनाय लाइन बायदियै सालायनाय जागोन। बिनि फिथाय महरै, नालिस खालामग्राजों नालिसखौ सर्बसति गैयालासे बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव, रायजो सोरखारा बेखौ नागिरना दिहुनदोंमोन दि नालिसखौ साजायनाय गोरोबथिनि उलथा फारियाव लानाय जादोंमोन।
गनायथियाव सोफादेरनाय मानसावगारिआव, बिसोर बे बाथ्राखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे गोदान नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोर आरो बिनि मावख 'आरि इनजिनियार, दै जगायनाय बिफाननि गेजेरजों साखिगिरिफोरनि गेजेराव जानाय गनायथिया सा 367 बाहागोफोरनि थाखाय खाथिसिनमोन आरो बै बाहागोफोरा बुंजानाय गनायथिनि नेमफोर आरो मोनसे बिथोननि थाखाय खामानि मावनो खाथिसिनमोन, साखिगिरि रायजोखौ गनायथियाव थांफिननायनिफ्राय होबथायो। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो रायजोखौ गनायथिनिफ्राय थांफिननायनिफ्राय अरायथा होबथादोंमोन आरो बिनि नेमफोरनि अनगा गुबुन खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। रायजोजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौबो जिल्ला जजआ नेवसिगारदोंमोन। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय गोरोबनाय/गनायथिया रायजोनि सायाव खाथिसिन नङामोन, मानोना मावख 'आरि इनजिनियारहा रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय गनायथिनि जेबो गोहो गैयामोन, मानोना बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि थान्दै नङामोन।
एबा संबिजुनि दफा 299 (1) नि गोनांथार राहाफोरखौ मानिया। बियो आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौबो नेवसिगारो दि बम्बे दै सारनाय आइन, 1879 नि दफा 18 जों होजानाय आयेनारि गोहोफोरनि सिङाव मावख 'आरि इनजिनियारआ मोनसे गोरोबनायाव हाबनो हाथावनामोन आरो सिगांनि नालिस थाबथानाय समाव जानाय बुंजानाय गोरोबथिया सरकारनि सायाव गोनांमोन। आर' जलाइ खालामग्रा आबादारिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआ आबुङै गोरोन्थिमोन, दि सोरखारि गेजेटनि बाहागो IV B आव फोसावजानाय 27 सेप्तेम्बर 1963 नि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, रायजो सोरखारा बेबादि जामफैफोरनि सोमोनदै रायजोआव जामफैफोरनि बिबानगोनां गासिबो मावख' गिरिफोर आरो सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारफोरखौ थिसनदोंमोन आरो बिसोरनो जामफैनि गासिबो गोहोफोर आरो बिबानफोर होदोंमोन।
नालिसनि थाबथानाय समाव जायनि थाखाय बिथाङा 'पारवी' खालामगासिनो दंमोन, बियो मोनसे गनायजाथावै मावफुंजानाय गोरोबनायमोन, जाय बाहागोआरिफोरनि सायाव गोनांमोन आरो बिनायगिरिया बेनि सायाव थांफिननो हायामोन, आरो बे दि गनायथिनि बिथायाव गावसोरनि सिगांनि नालिसखौ बोखारनायनि उनाव, बिनायगिरिनि थाखाय आयेननि सिङाव गावसोरनि गोहोफोरनि सिङाव गावनि मावख 'गिरिफोर एबा थानदैफोरजों खालाम जानाय हाबाखौ दानथेलायनाय गनायथाव नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1.1। सिगांनि 368 नालिसाव सौहैनाय गोरोबनाय/गोरोबनाय, रायजो आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाजों समान जानो हायामोन। संबिज' ननि दफा 299 (1) आ गावखौ सम्पथिनि रादाइफोर आरो फोथायथिफोरजों सोमोनदो गोनांमोन आरो बेखौ थि खालामो दि माबोरै सम्पथिनि रोखाथिफोरजों लोगोसे सोरखारि रादाइफोर, खालामजानांगौ आरो मावफुंजानांगौ। दफा 2 नि राहाफोरा मोनसे गनायथावै आखुथाय आरो बिसोरनि गनायजायै आखु, जेराव दफा 299 जों गनायथाव नङा, मोनसे रादाइ महरै मुंख 'जाथाव नङा, नाथाय दफा 299 जों मुंख' जाथाव नङा।
बे दफाआ, संबिजुनि दफा 299 नि गोनांथार गोनांथिफोरखौ आबुं खालामैनि थाखाय गोरोबथिखौ उदायै खालामनो हाया। (375बि, डि
इ.) 1.3। मावफुङारि गोहोफोर आरो खालामनाय गोरोबथिफोर एबा बिथोनफोरखौ बाहायना मावफुंजानाय गोरोबथिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं, जाय मिथिंगायाव आयेनारि। दफा 299 (1) आ जुथाइ एबा रायजोनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायना खालामनाय मोनसे गोरोबथियाव बाहायजायो आरो बेयो मोनसे केसाव जेबो आर 'ज गैया जेराव जुथाइ एबा रायजोनिफ्राय आलादा खालामनाय मोनसे थि आयेनारि गोहो, गावनि गनायथि होजानाय गोहोनि सिङाव मोनसे गोरोबथियाव हाबलाङो। (375एफ) हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर
बनाम लाल चन्द आरो गुबुनफोर., सायाव सोनारनाय। मोनसे नालिस थाबथानाय समाव जानाय गोरोबथियाव थानाय आखुनि मोनसे गोरोबथिया दफा 29ईनि गेजेरजों सानजानाय बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय नङा। (375ई) बेयो सिगांनि केसाव दाखिल खालामजानाय मावफुङारि इन्जीनियारनि मोकद्दमा।
बुंजानाय जाथायनि थाबथानाय समाव गनायथिनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा बेबादि जामफैफोरनि बेलायाव रायजोआव जामफैफोरनि बिबानगोनां गासिबो मावफुंग्रा इन्जीनियारफोर आरो सामलायग्रा इन्जीनियारफोरखौ जामफै मावख 'गिरिफोर महरै थिस' नदों मोन आरो बिसोरनो आयेननि सिङाव जामफै मावख 'गिरिफोरनि गासिबो गोहो आरो बिबानफोरखौ 27 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइनि फोसावथायनि बायदियै थिस' नदों मोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मावफुंग्रा इन्जीनियारखौ, मुंख 'नाय फोसावथायनि बायदियै, बम्बे दै सारनाय आइन, 1879 नि दफा 3 (6) नि ओंथियाव आयेनारि महरै जामफै मावख' गिरि महरै थिस 'नदों मोन।
27 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइनि फोसावनायजों लोगोसे फरायजानाय, केनेल मावख 'गिरि (एकजिक्युटिभ इनजिनियार) आ दैनि लामा थि साजायनायनि बागै थिरांथा लानो आबुं रोंग' थि गोनांमोन आरो बियो बान्दोनिफ्राय जामफैनि दैनि लामा थि खालामनायनि बागै थिरांथा लानो आरो थि खालामनो केनेल मावख 'गिरिनि सिङाव गोग्लैयो, आरो बिथाङा आयेननि सिङाव बै न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन जेब्ला बिथाङा गोरोबथिजों नांजाबनाय मानसावगारियाव गोजा गाबनि दैनि लामाखौ सिमा होदोंमोन। बेयो गोरोबथिनि आयदा आरो बेनि महर नङा जाय बेनि उनथिं थानाय गोहोनि फुंखाखौ नागिरनो थाखाय आरजाथाव आरो आयेनारि राहाफोरनि नुथायाव, बेयो रोखा दि खाख्रिखौ एकजिक्युटिभ इनजिनियारआ बिथांनाव थानाय आयेनारि गोहोफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मावफुंदोंमोन। थासारि जाय समाव गोरोबथिया नालिसनि थाबथानाय समाव जोनोम जादोंमोन आरो मोनसे गोरोबनाय राहाजों मावफुं जादोंमोन, बैयाव जेबो आयेननि बेरेखायै जेबो रोखा महर दिन्थियाखै।
ट 'री इन केरेक्टर। [378बि
डि.] 2.4
बे आयेनाव गावनो सान्ना लानाय जादों दि जामफै मावख' गिरिया बै हा बिगोमाफोरजों सावरायनानै आरो गोरोबहोनायखौ थि खालामनो हायो जायनि गेजेरजों दैनि लामा सालायनांगौ। बे बादियाव गनायथियाव, मावफुंग्रा इन्जीनियारा बै आपिल खालामग्राफोरजों सावरायनानै दै लामाजों गोरोबहोनायखौ सोलायनो राजि जादोंमोन, जाय बिनि उनाव जेबो उसुखुथुखौ थि खालामैनि जाहोनाव नालिसखौ 'सर्बसति गैयालासे' बोखारदोंमोन। सोलायजानाय गोरोबहोनायखौ, बेनिखायनो, आयेनजों सानजानाय बिखान्थिखौ फालिनानै थारै खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मावफुंग्रा इन्जीनियारनि आयेनारि गोहोखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय बिथांनि सिङाव फोसावथायनि दफा 18 आरो 77 नि सिङाव एबा थार दै लाबोजानाय रादायाव 27 सेप्तेम्बर, 1963 नि सिङाव बिबान होजादोंमोन। (378इ
एफ.)
एलाइनमेन्ट (378जी) 370 खौ फिन सोलायनो थाखाय आयेननि सिङाव मावखान्थिखौ फालियालासेनो बिखौ बाय हो।
