आथिखालनि मानहानि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों दि बिनायगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट 'आई
डी
1 खौ सिफायनानै थामथि हान्जानि फारसे माखासे फ्लेट दानस' दोंमोन। बिनायगिरिफोरनि गोसोआ दाइनथि थालानि मोन्नै फ्लेटनि बेलायावमोन। बिसोर दाबि खालामदों दि बे कर्टनि बिथोननि अक्ट 'आई
डी
1 नि गोबाव सम उनाव, 1992 माइथायनि जानुवारियाव बे फ्लेटखौ थामथि हान्जानि थाखाय दानस' दोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फाननायनि रादाइया मोनसे साजायनाय खाख्रिमोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि मुंख' नाय फ्लेटफोरखौ आई
डी
4 नि सायावनो दानस 'दोंमोन, बबेखानि फ्लेटफोरनि दखलखौ आई
डी
3 नि सायाव होनाय जादोंमोन, आरो फान्नायनि रादाइखौ मार्च 1992 आव मावफुं जादोंमोन आरो रेबथुमनाय जादोंमोन। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे कर्टनि बिथोनफोर जारि जानायनि गोबां बोसोर सिगां फाननायनि रादाइखौ खालामनाय जादोंमोन।
सैथोआ बेनो दि रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि अक्ट' नि बिथोनखौ गोरायै सिफायनानै बे कर्टखौ गोरायै मानिना लादोंमोन। बुंनाय बिथोनजों बे कर्टआ रिप 'न्देन्ट 1 आरो 2 खौ बिथोन होदोंमोन दि "दिनै 751 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बिसावरियाव बिल्दिंआव जेबो गुबुन फ्लेटफोरखौ दानस्लायनो नाङा"। "दानस्लायनाय" सोदोबखौ थारै बुजिनो नांगौ आरो सोमोनदोखौ नोजोर होनानै गिबि रिप' न्देन्टआ सोरखारि बिफान एबा पाब्लिक कर्प 'रेसन बायदि नङा जेराव मावख' निफ्राय मोनसे दानस्लायनाय बिथोन एबा दानस्लायनाय बिलाय हगारनाय जायो जायनि उनाव गुबुन आगानफोर लानाय जायो। बे मामलायाव "दानस्लायनाय" बायदि जेबो बाथ्रा गैया। रिप 'न्देन्टफोरनि बायदिब्ला गिबियाव फाननायनि रादाइ, बेनि उनाव दखल होनायनि दाराइ आरो जोबनायाव रेबथुमनाय फान्नायनि दाराइमोन। केसनि सोमोनदो आरो थासारिफोराव, बुंजानाय बिथोनआव "दानस्लायनाय" सोदोबनि ओंथिया फ्लेटफोरखौ बानायनायनि सायाव; बेनि ओंथिगोनां रेबगान्थि खालामनाय, फाननायनि रादाइनाय, जेबो रेबगान्थि खालामै हाबाफोर गैया।
बे बादियाव बिनि सैथो आरो थारथिखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब जानो हागौ। बे आदालतखौ बेबादि रोखा नङि बाथ्राखौ हेंथा होनाय होन्ना सान्ना लानो हाया। गनायथाव दि बिबैफोरा बे कर्टाव रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन, बै समाव बुंनाय बिथोनखौ बारस 'नाय जादोंमोन, दि बिसोर फ्लेटफोरनि बेलायाव फाननायनि रादाइफोराव हाबबायमोन आरो अब्लाबो बे कर्टआ बुंजानाय बिथोनखौ बारस' नो सायख 'दोंमोन। थासारिफोराव, बेनि ओंथिया फ्लेटफोरनि दखल आरो बेफोरखौ फाननायनि अनगायै जेबो जानो हाया। बेनि ओंथिया फाननायनि रादाइसिमल' जानो हागौ नाथाय बेनि ओंथिया थारैनो फाननायनि रादाइसिमल 'सिम सिमागोनां नङा। बेबादि बुंनाया जायखिजाया ओंथि एबा आयदाफोरनि अर्डारखौ लुटिनाय। बिथोननि ओंथिनि सोमोनदै नैथि रिप्रेजेन्टेन्टनि गोसोआव जेबो सन्देह थानो हायामोन। जायखिजाया सन्देहनि बेलायाव बिथाङा बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंनो हायोमोन। बिथाङा सिगांनिफ्राइनो फ्लेटफोर आरो आई
डी
फाननायनि सोमोनदै मोनसे रादाइआव हाबना थानो हागौमोन।
बुंनाय फ्लेटफोरनि सोमोनदोआव थामथि हान्जानि फारसे दखल आरो/एबा फान्नाय दलिलफोरखौ हगारनो गनायथि हो। बिथाङा बेबादि जेबो खालामाखै। बे बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव मोनसे जोबोद हेंथागोनां आरो गनायजायै बुंफुरलु दोनखांनायनि उनाव, बिथाङा सिगांथिं थाङो आरो बुंजानाय बिथोननि उनाव थामथि हान्जानिसिम फ्लेटफोरनि दखलखौल 'दैथायहराखैमोन, नाथाय बिसोरनि फारसे फाननायनि दलिलफोरखौबो रेबथुमदोंमोन। बिथाङा बेबादि बुंजानाय बिथोनखौ नंगुबै खालामदोंमोन। (755ईएच, 756एई) रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय फोरमान जानाय नैथि बिनायगिरिनि आखुथाया सन्देह गैयालासेनो गायसनदोंमोन दि बिथाङा बे आदालतजों गेलेनो नाजायोमोन आरो बिनि बिथोनफोरखौ गले-गले नेवसिगासिनो दंमोन। (758एच, 759ए) 2
जेरावसिम नैथि बिनायगिरिजों बावजानाय बावसोमनाया सोमोनदो दं, बेयो थारैनो मोनसे सर्बसति गैयै बावसोमनाय नङा। बबेखानि नैथि बिनायगिरिनि फारसे बावसोमनाय बावसोमनाय बावसोमनाय बावसोमनाय
बिनि मथै, बिनायगिरि नं
2 जों आरज गाबनायखौ नेवसिनाय जायो। (759ईजी) 3
नैथि बिनायगिरिया बे बिजिरसालिनि मानहानिनि दायगोनां, बे केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिथांनाव 2,000 रांनि जरिमानाजों लोगोसे दानसे जेलनि साजाबो होनाय जायो। जरिमानाखौ बे बिजिरसालिनि सप्तानैनि गेजेराव होनाय जागोन आरो बेखौ नेवसिगारोब्ला नैथि बिनायगिरिया आरोबाव सप्तानैनि जेलाव थानो गोनां जागोन। (760एबी)
