आर 'जलाइगिरिआ भारतनि बारग' रायजो कुरुनडवाड़नि सासे लोगो खुंगिरिमोन। बिथांनि लोगो खुंगिरिआ मोन्नैनिबो फारसेनिफ्राय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 5 नि सिङाव हाबफैनायनि मोनसे आयजें बाहायदोंमोन आरो बिसोरनि रायजोआ भारत डोमिनियननि मोनसे बाहागो जादोंमोन। मोनसे गोरोबहोनाय रादाइया 19 फेब्रुआरि, 1948 आव मावफुं जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि रायजोनि खुंथाइआबो 8 मार्च, 1948 आव डोमिनियन सोरखारा होजादोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि गोरोबहोनाय रादाइनि सिङाव बिथाङा 480 481 आ रायजोनि खाजोनानिफ्राय बोसोरारियै गावनि गावारि रां होनायखौ मोन्नो मोन्थाइ दंमोन जेरै गोरोबहोनाय रादाइआव थि खालामनाय बायदि। रायजोफोरनि माखासे हानजाफोरा जुथाइ रायजोफोर आरो तालुकानि हायुं आवथाफोरखौ लाफाना जुथाइ रायजोफोर आरो जुडिसियेरि आरो जुडिसियेरिजों जुथाइ रायजोफोर फसंनायनि थाखाय रादाइफोराव हाबदोंमोन। 13 अक्ट 'बर, 1949 आव, भारतनि आयेन आफादनि दफा 292, आर्टिकेल 292 जों सोमोन्दो थानाय आर्टिकेल
खुंगिरिफोरनि ओनसोलारि मोनथायफोर आरो खाबुफोर। रायजोफोरनि खुंगिरिफोर आरो राजप्रमुखफोरा भारतनि आयेन आफादजों बानायजानाय संबिज 'नखौ नाजावनो राजि जादोंमोन। भारतनि संबिज' ननि दफा 366 (22) खौ उनसंनानै, बिनायगिरिखौ 26 जानुवारि, 1950 निफ्राय कुरुनडवाड़ रायजोनि खुंगिरि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो ज 'खालामनाय रादाजों जारि खालामजानाय गावारि रां, खाबुफोर, बिमुंफोर आरो सनमानफोरखौ रंजादोंमोन, आरो भारतनि संबिज' नजों। संसदआ 1971 मायथाइनि संबिज 'न (नैजि द' थि फोसाबनाय) आइन बानायदोंमोन, संबिज 'ननि दफा 291 आरो 362 खौ बोखारदोंमोन, मोनसे गोदान दफा 363 ए सोदेर जादोंमोन आरो दफा 366 नि गोदान दफा (22) खौ सोलायदोंमोन। बेनि फिथाय महरै खुंगिरिफोरा गावसोरनि गनायथिखौ खोमाना लादोंमोन आरो बिनायगिरिनि गावारि बिबानफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो गावसिनि गावारि बिबानफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो संबिज' नारि फोसाबनाय आइनखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामनाय रेबगान्थिखौ फोजोबदोंमोन।
आरो आर 'टिक्स 14,19 (1) (एफ), 21 आरो 31 (1), (2) नि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि गुदि मोन्थाइखौ गारान्टि होनाय। आर' टिक्स नं
351/72, आई
ए
नं
1 निफ्राय 3 1992 सिम माइसुरनि सोरगोआरि महाराजानि फिसाजोफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'टिक्स नं
798 1992 नि आर' टिक्सआ माइसुरनि खुंगिरिनि उनमोनगिरिबोमोन जाय 1971 नि आर 'टिक्सनि (26 थि फोसाबनाय) आइनखौ रिट्स पिटिशन नं.
भारतनि जथाय रांख 'नि सिङाव लाजानाय रां बाहायनाय; लिरबिदांफोरखौ बोखारनाया गिबि लिरबिदांआव थानाय राजखानथियारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायनाय एबा बोखारनाय, जाय गावसोरनि गासै जारगोरासिन मोन्थाइफोरखौ बावसोमनो आरो हादोरनि मोनसेथि आरो सुंथाबथियाव बिहोमा होनो थाखाय राजकुमारफोरनो होनाय जादोंमोन; खुंगिरिफोरा भारतनि हायुं आवथाखौ मानिना लादोंमोन आरो लिरबिदां 291 आरो 362 आव होनाय समायथिफोर आरो बावसोमनायफोरखौ नोजोर होनानै सरजाबनाय गोरोबथिफोर आरो समायथिफोरखौ मावफुंदोंमोन (दफा 291 आरो 362); हेंथा होनाय फोसाबनाय आयेना संबिज' ननि दफा 368 नि सिङाव होनाय संबिज 'नारि गोहोखौ फोसाबनो पार्लियामेन्टनि सिमा आरो सिमानि बायजोआवमोन; संबिज' नारि फोसाबनाय (दफा नैजिथि) आ आयेन, दफा 14 आरो दफा 291 (जि) खौ सिफायनायमोन, आरो दफा 311 (जि), आरो दफा 291 (जि), आरो दफा 291 (जि)
गोदो गोदायनि खुंगिरिफोरा भारतारि हायुं आवथाजों ज 'जानो गनायदोंमोन आरो प्रिवी पार्स आरो माखासे खाबुफोरनि गारान्टिआ गावसोरनि जारखुंथाइखौ बावसोमनो आरो गावसोरनि रायजोफोरखौ सिफायनो थाखाय मोनसे नंगुबै मददमोन। आई
ए
नं
3 आव बिनायगिरिआ जुक्ति होदोंमोन दि थार दि दफा 362 (' गारान्टि ') नि अनगायै दफा 32 आरो दफा 291 मोननैयावबो जानाय "गारान्टि" सोदोबा संबिज' न बानायगिरिफोरनि गोसोखौ रोखायै दिन्थिदोंमोन दि बिसोर दफा 291 आरो दफा 362 नि बुंजानाय राहाफोरखौ संबिज 'ननि गुदि आरो गोनांथार दाथाइ होनना सानदोंमोन। 1 ए नं
1 आव आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि उदां रायजोफोरनि सिगांनि खुंगिरिफोरा मोनसे थाखोखौ आलादा खालामदोंमोन आरो बिसोर आरो भारतनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव नंगुबै आरो ओंथिगोनां फारागथि दंमोन; जाय फोसाबनाया संबिज 'न फोसाबनायनि गुदि आखुथाइफोरखौ सिफायदोंमोन जाय संबिज' न फोसाबनाय आयेननि गोनांथार आखुथाइफोरखौ हेंथा होदोंमोन।
दफा 14 आरो 19 (1) (एफ)
483 आव रायजोगिरिया डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1 आव दाजाबदेरदोंमोन दि मोन्नै दफाफोरा सोमोन्दोआरि बिबानफोरनि लोरबांथिनि बेरेखायै होबथानायनि बिखान्थिनि सायाव जेबो फोसाबथाव नङामोन आरो बेनि फोजोबस्रांनाया भारतनि संसदजों मावजानाय गाज्रि आखुथायमोन, बियोबो, गावनि बाहागोआरि गोहोफोरखौ बाहायनायाव आरो बुंजानाय फोसाबनाय आयेनाव मोनसे गोथार नङि गाग्लोबनायखौ गायसनदोंमोन जाय मोनदांथिनि सायाव जाय बारस्लायहायैमोन आरो न्याय, समानथि आरो गनायथावथिनि बिखान्थिआ संसदनि फोसाबनाय गोहोफोरनि बायजोआवमोन; गोबां थिरांथाफोराव बे आदालतजों फोरमायजानाय समानथि दफाया संबिज 'ननि बयनिख्रुइबो गोनांसिन आरो गोनांथार आखुथायमोन आरो बेनि फोजोबस्रांनाया संबिज' ननि गुदि दाथायखौ सोलायनाय आरो संसदनि दफा 368 नि सिङाव गोहोखौ फोसाबनायनि समान जागोन मानोना संबिज 'नाव फोसाबनायनि गोनांथि दं।
रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोराव गुवारै मुंख 'नाय रांखान्थियारि जाहोनफोर आरो जायखिजाया नंगुबै नारसिननायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फोसाबनाया गोहोनि गाज्रि बाहायनाय आरो बेनिखायनो गोहोनि बाहायनायनि सायाव मोनसे फाथैमोन भारतनि रिप' न्देन्ट इउनियना बाथ्रा दानथेलायो दि इन्स्ट्रुमेन्ट्स अफ एक्सेसनआ खालि गुदि खाख्रिफोरल 'मोन, नाथाय खुंगिरिफोरजों गावारि रादाइफोर नङामोन आरो बेनिखायनो खुंगिरिफोरजों लाजानाय रादाइफोरखौ खुंगिरिफोरजों बावजानाय महरै गनायनाया थार नङामोन; दि रादाइफोरनि आखुथाया मोनसे रादाइ नङा मानोना मोनसे रादाइया आयेनाव बाहायजाथावमोन, बबेखानि बेफोर रादाइफोरखौ संबिजुनि दफा 363 नि गेजेरजों न्यायगोनां खालामजायाखैमोन; दि रादाइफोरा राजखान्थियारि आखुथायमोन आरो बेफोर रादाइफोराव बिथा महरै जेबो आयेनारि गुदिमुवाफोर फरायनो हायामोन आरो दफा 29 आरो दफा 362 आव थानाय गारान्टिफोर आरो गारान्टिफोरा जेब्लाबो बे बायदि रां होनायनि थाखाय गावारि गारान्टिफोरमोन जाय रायजोआरि सुदखौ उनसंनो हायो।
बिखान्थिनि थांखि एबा संबिजुनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ आबुं खालामनायनि हेंथा; बेबादि जानानै, दफा 291 एबा 362 नि गनायथिनि गोथारथि एबा फोसाबजायैनि बुंफुरलुहा जेबो बिथा गैयामोन; आरो राजखान्थियारि न्यायनि बुंफुरलुआबो गनायथाव नङामोन मानोना राजखान्थियारि न्यायनि ओंथिया राजखान्थियारि समानथिनि प्रिन्सिपल जेरैबादि बैसोगोरा भोटाधिकार सुबुंखुंथायारि महर बायदि बायदि बायदि। रिथ पिटिसनफोर आरो आई
ए
फोर, बे कर्ट, हेल्डः (आबुं कर्टजों) 1971 नि संबिजिरा (नैजि द 'थि फोसाबनाय) आइनआ आबुङै गनायजाथाव। (529जि) 484 मोनफ्रोम दफा रत्नवेल पान्डियन, जे
बिथांनि फारसेनिफ्राय आरो भारतनि गाहाय बिजिरगिरि, बी
पी
जीवन रेड्डी आरो एस
पी
बाउचा, जे
जे
नि फारसेनिफ्राय।
1971 मायथाइनि संबिजुनि आखुथाया 1971 मायथाइनि संबिजुनि (नैजि द 'थि फोसाबनाय) आइनजों जेबो रोखोमै सोलायनाय एबा सोलायनाय जायाखै। (529डी) 1.02
जोंनि सुबुंखुंथायारि खान्थियाव, संबिजिरा हादाबनि जौसिन आयेन आरो सोरखारि मावख' आरि, आयेन आफाद आरो न्यायबिगियाननि गासिबो बाहागोफोरा गावसोरनि गोहो आरो गोहोखौ संबिजुनिफ्राय मोनो। जोंनि संबिजुनि मोनसे जुनिया आखुथाया बेनि फोसाबनो हानाय गोहो। (518जी) 1.03। फोसाबनायनि गोहोआ आबुं आरो बेयो गावनि सिङाव गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानायजों लोगोसे संबिजुनि गुबुन गुबुन दफाफोरखौ दाजाबदेरनो, उनाव एबा बोखारनो गोहो लाफायो, नाथाय फोसाबनायनि गोहोआ संबिजुनि गुदि दाथाइ एबा दाथायखौ सोलायनो हानाय गोहोखौ लाफाया जाहाथे बेनि सिनायथिखौ सोलायनो हायो। थारै, दफा 368 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोनि सायाव गुबै एबा रोखा सिमाफोर दं। (515जी) बेनि सिङाव थि फोसाबनायनि राहाफोर दं।
थि खालामनाय आदबफोरखौ सोलिबोनाय, गुबै एबा गुबै सिमाफोरनि सिङाव। बुंजानाय गोहोखौ जेबो रोखा बुंफुरलु बुंफुरलुजों सिमागोनां खालामनो हाया। सिमाफोरखौ रोखा खालामनाय गोबां साबसिन बुंफुरलु थिरांथाफोर दं जाहाथे आयेनारि दाथायखौ गाज्रि एबा गाज्रि खालामनो हाया। मोनसे सोलायनाय एबा सोलायनाय जाय खालि संबिज 'नखौ साबसिन, गोहोम गोनां आरो ओंथिगोनां खालामनायनि थांखिनि थाखायल'। नाथाय एखे समावनो, सासेया संबिज 'ननि जायखिजाया राहाफोरखौ फोसाबनायनि फारिखान्थिखौ नोजोर लाखिनांगौ जाहाथे बेनि गुदि दाथायखौ बोखारनाय एबा फोजोबस्रांनाय एबा बेनि गुबै सिनायथि आरो आखुखौ खहा खालामनाय आरो संबिज' नखौ खामानि गैयै खालामनो हाया। (519बि
डि.)
बेयाव बाहायनाय 485आ संबिजुनि बाहेरायाव जेबो गोख्रों बाथ्रा नङा जायनि गेजेरजों बिनि दारै होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायनि उदायथिखौ आनजाद नायनो हायो। (518एच, 519ए) (1)
क 'र्टआ संबिज' नारि फोसाबथायनि उनथिं थानाय गियान एबा थारथिजों सोमोनदो गैया मानोना बेफोर बैफोर सुबुंफोरनि थाखाय आयदाफोर जायहा संबिज 'नारि फोसाबनायखौ खालामनो गोहो दं। क' र्टआ गासिबोजों सोमोनदो दं (1) दफा 368 जों बिथोन होजानाय खान्थिया गोरायै मानिजायो ना नङा? आरो (2) फोसाबनाया गुदि दाथाइ एबा संबिज 'ननि गोनांथार आखुथाइफोरखौ फोजोबस्रांदों ना गाज्रि खालामदों। (519डी ई) (1)
जुदि मोनसे फोसाबथाया बिनि सिमाफोरखौ सिफायो आरो संबिज' ननि गुदि दाथाइ एबा गोनांथार आखुथाइफोरखौ गाज्रि एबा सोलायहोयो अब्ला कच 'र्टहा बै फोसाबनायखौ बोखारनो गोहो दं। (519एफ.) (1) समाजारि खान्थि, नैजिथि थिखानथि, सुबुं राजखान्थियारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय।
जेरै, बुहुमनां भोटाधिकार मोन्नायनि मोन्थाइ, सरकारनि सुबुंखुंथायारि महरनि मोन्थाइ आरो राजखान्थियारि आयदाफोराव बाहागो लानायनि मोन्थाइ। रांखान्थियारि न्यायखौ संबिजुनि दफा 39 आव फसंनाय जादों। बेफोर मोन्थाइफोरनि गेजेराव जेबोखौबो बे फोसाबनायजों गुसुं एबा फोसाबनाय जायाखै। (523सी) (1.09) नैजिथि फोसाबथायनि जाहोनाव सिनायथिनि सोलायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। दफा 291 आरो 362 खौ बोखारनाया संबिजुनि सुबुंथियाव जेबो सोलायनाय खालामाखै, बेनि सानथांखिआव बेनि गुदि आखुथायफोर नङाबा बेनि गुदि महर नङाबा बेनि आखुथाइ नङा। सिनायथिनि सोंथिया अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला संबिजुनि महर, आखु आरो आयदाफोराव सोलायनाय फैयो। (1527जी) (1.10) मोनसे धोरोमारि बिबानखौ मोनसे आयेनारि बिबानआव सोलायनो हाया। बिजिरसालिनि नेमखानथिफोरा माब्लाबासो सोलियो जाय आयेन बानायगिरिफोरनि जिंगा। (527डी) (527डी) बायदि मोनसे हादाबाव बिनि सानथांखिआव जेबो सोलायनाय लाबैयाखै। (1.11) जों गोबां हारियारि आरो ओनसोलारि गोहोफोरनि सायाव जर होनो गोनां आरो गोसो होनो गोनां।
भारतनि राजउलाफादखौ बिदा-फंबायनि थुलुंगाजोंल 'रैखा खालामनो हायो। भारतहा मोनसे रोखोमसे नोगोरारि दं आरो मोनफ्रोमबो नोगोरारिफोरा बेखौ मोनदांनांगौ दि गुबुन जायखिजाया बिथाखौ नोजोर होआलाबानो बियो गिबिसिन भारतारि। बे नोजोरै समानथि लाबोनायनि जायखिजाया राहाखौ बरायनो नांगौ। राजफोलेरारि मोन 486 खाबुफोरखौ लाखिनायनि फारसे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थारथि गैया। प्रिवी पार्सखौ फोजोबनाया दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। (528एफ) 1.12। क' र्टआ 'इफ' आरो 'बट्स' नि सायाव अनुमान खालामनो हाया आरो जायखिजाया थिखिनियाव सौहैनो हाया दि दफा 291 आरो 362 आ संबिजुवाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि थाखाय खालामनाय जुनिया राहाफोर महरै सोलोआव लाखिनांगौमोन। बेयो गासै ओनसोलारि, रावारि, धोरोमारि आरो गुबुन गुबुन रोखोमफोरखौ बारलांनानै हादोरनि बिफायारि आरो जथायथि मोन्नो थाखाय जारिमिनारि दावगानायनि मोनसे आगान, जाय अन्थाइनि बिथानि सायाव बानायनाय जादोंमोन।
b उसमानाली खान बनाम सगामियाल;; H
H
महाराजाधिराज माधव राव जीवाजी राव सिंधिया बहादुर और अन्य बनाम भारत संघ;,; मिनर्वा मिल्स बनाम भारत संघ,; हिज होलीनेस केशवानंद भारती श्रीपदगलवारू बनाम केरल राज्य और दूसरा, [1973] 4 SCC 225; शंकरी प्रसाद बनाम भारत संघ,; सज्जन सिंह बनाम राजस्थान राज्य,; 966 में; गोलक नाथ बनाम पंजाब राज्य,; रुस्तम कावासजी कूपर बनाम भारत संघ,; वामन राव और अन्य बनाम भारत संघ और अन्य, 588 89 में; महाराव साहिब श्री भीम सिंह जी बनाम भारत संघ और अन्य, 212 में; माधव राव बनाम संघ, 74 और 83 गांधी; इंदिरा राज, नारायण सिंह बनाम भारत संघ, 466 में; संजीव सिंह बनाम पंजाब राज्य,; रुस्तम कावासजी कूपर बनाम भारत संघ,; वामन राव और अन्य बनाम भारत संघ और अन्य, 588 89 में; महाराव साहिब श्री भीम सिंह जी बनाम भारत संघ और अन्य,
उसमान आरो गुबुनफोर बनाम आंध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर, (1971) साप्लिल। एस
सि
आर
549, रमेश प्रसाद सिंह बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, आव सोलायदों। भारतारि संबिधानिक फोसाबनायफोरनि सायाव जुथाइ सायख 'समितिनि रिपर्ट (1933-34); (नलिनी रंजन सरकारजों दैदेनजानाय रोंग' थिगोनां समितिनि रिपर्ट (दिसेम्बर, 1947 आव सेबखांजानाय), सार वी
टी
कृष्णमाचारीजों सामलायजानाय भारतारि रायजोफोरनि रांखान्थियारि नायबिजिर समितिनि रिपर्ट। (22 अक्ट 'बर, 1948 आव थिस' नजानाय)। सर बी
एन
राउजों सामलायजानाय राउ समितिनि रिपर्ट। (नबेम्बर, 1948 आव थिस 'नजानाय); डायसः न्यायबिगियान, बाथि सुजुनाय, बिलाइ 355 आरो 356 आव; बेंथमः आयेननि बुंफुरलु, दफा 12 नि रेबगान्थि, दफा 607 आव मुंख' नाय। जे
मोहन, दफा 487 नि बायदिब्ला।
गुदि दाथाइआव मोनसे हरखाब एबा हरखाब गोहोम। जुदि बेयो गोनांथार आखुथाइखौ खहा खालामो अब्ला बेयो थोजासे। (537बि) (1.03) बेनिखायनो बाहायजानांगौ आनजादआ बेनो दि फोसाबनाया मोनसे गोनांथार बिफाव एबा गनायथिनि हेंथा एबा हेंथा, जाय संबिज 'ननि मोनसे गोनांथार बाहागो। (537बि) (1.04) गुदि दाथाइ फारसे गिदिंना, गुदि आखुथाइखौ थि खालामनो थाखाय थि आनजाद नायनाया बेनो दि मा गुदि आखुथाइफोर नङा। गोरोबथिफोरनिफ्राय नुजानाय मोन्थाइफोर जाय न्यायगोनां नङामोन बेखौ गुदि आखुथाय महरै गनायनो हाया। जेराव, बेनिखायनो, दफा 363 आ बेफोर आखुथाइफोरखौ न्यायगोनां खालामाखै, गुदि आखुथायनि सोंथिया नुजाया। (539एच, 540ए) (1.05)। दफा 291 आरो 362 आव थानाय गारान्टिफोरा प्राइभि पार्सनि रां होनायनि गारान्टिफोर। बेबादि गारान्टिखौ जेब्लाबो राइजोआरि मोजांनि थाखाय बोखारनो हायो, खान्थि फोसाबनायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय। बे बुंफुरलुआ सिगांनि बाथ्रा बुंफोरो। (539एच, 540ए) (1.05)
आइन एबा दफा 291 एबा 362 नि फोसाबनो हायैहा जेबो बिथा गैया। राजखान्थियारि न्यायनि बुंफुरलुआबो गनायथाव नङा मानोना राजखान्थियारि न्यायनि ओंथिया राजखान्थियारि समानथिनि खान्थि जेरै बैसोगोरा भोटाधिकार, सरकारनि सुबुंखुंथायारि महर, बायदि बायदि। (539डी ई) 1.06। जुदि 26थि फोसाबथाया मोनसे समानथायारि समाज गायस 'ननो थांखि लायो जाय गोग्गाथाव बिथोबजों गोरोबनाय, अब्ला बे राहाखौ माबोरै मोनसे गुदि दाथाइ बुंनो हायो? सन्देह गैया, माधव रावनि मामलायाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेफोर राहाफोरा (दफा 291,362,366 (22) आ संबिज' ननि मोनसे गोनांथार बाहागो। बे सैथोथिनि अनगायै दि बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ दफा 366 (22) नि सिङाव हादोरगिरिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, बे बुंफुरलुआ गुदि दाथाइजों समान जानो हाया। बेनि ओंथिया गुदि दाथाइ 1559जी बायदि नङा। बेफोर आखुथाइफोरा जारिमिनारि आखुथायफोर एबा सुबुंथिनि गुदि राहाफोरखौ बोखारनो हाया।
सोलिबोगासिनो दं। भारतआ दासिमबो गावनि सिनायथिखौ लाखिबाय थानो हायो आरो बेखौ बुंनो हाया दि सुबुंथिया सोलिबोगासिनो दं। (560ए) गारान्टिफोरखौ नेवसिगारनायनि फिथाय महरै मोनसे समानथि गैयै जानो हागौ। नाथाय, जुदि सुबुंफोरा मोनसे समानथिगोनां समाज गायस 'ननो लुबैदों जाय सम सोलायनायजों गोरोबनाय जागोन। बेखौ नेवसिगारनो हाया दि आयेना गासै समनि थाखाय दिदोम थानो हाया। (560सी) (59) केशवानन्दनि मामलायाव थि खालामनाय बायदि भारतनि मोनसेथि आरो गोरोनथिआ गुदि दाथायखौ दाथायगोन नाथाय बेखौ बुंनाया जोबोद गोजान दाबिदि बेफोर दफाफोराव गारानथिफोर आरो फोथायथिफोरा हादोरनि जथायनाय आरो जथायनायनि फारिखान्थियाव थाङो। सासेया बे सैथोथिखौ नुनो मोना दि बेयो सुबुंफोरनि गोसोमोन आरो उदां बार हां लानो थुलुंगा होदोंमोन मानोना उदां भारतनि नोगोरारिफोरा समान महरै गोरोबदोंमोन। (590सी) (590सी) (590सी) (590सी) (590सी) (590सी) (590सी) (590सी) (590सी) (590सी) (590सी) (590सी) (590सी) (590सी) (590सी) (590सी) (59
(562ई एफ) 1.10 बे मामलायाव, फोसाबनाया समान नङिफोरखौ समान महरै मानिनाय नङा एबा जायखिजाया रोखोमै दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। गासिबो प्रिवी पार्स हमग्राफोरखौ बैफोर गासिबो खाबुफोरखौ बोखारनानै रोखोमसे मानिनाय जायो। (565ई) 1.11। बे कर्टआ गावखौ हेंथा होनाय फोसाबनायनि नैतिक बिथिंजों सोमोनदो खालामनो हाया। हेंथा होनाय फोसाबनाया संसदनि गेजेरजों फोरमायजानाय सुबुंफोरनि गोसो। (568ए) बिरेन्द्र सिंह आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (454); एच
एच
महाराजाधिराज माधव राव जीवाजी राव बहादुर और अन्य बनाम भारत जुथाइ, (1973) हिज होलीनेस केशवानंद भारती श्रीपदगलवारू बनाम केरल रायजो, (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (
हिज होलीनेस महाराजा श्री स्वाई मारी सिंह जी, [1962] 1 एस
सी
आर
702; रमेश प्रसाद सिंह बनाम बिहार स्टेट, एक और बनाम विट्ठल राव और अन्य,; उस्मान अली खान बनाम सागर 489 माल; गोलक नाथ बनाम पंजाब राज्य,; वेम्स बनाम संयुक्त राज्य अमेरिका, 54 लॉ एडिशन 801; फ्रांसिस कोरली मुलिन बनाम प्रशासक, केंद्र शासित प्रदेश दिल्ली और अन्य, 617 आव, मुंख 'नाय। "द फ्रेमिंग ऑफ इंडियाज कांस्टीट्यूशन": बी
शिव रावजों 520 आव; रबार्ट सेक्शन पेक "द बिल ऑफ राइट्स एंड द पॉलिटिक्स ऑफ इंटरप्रिटेशन", पेज 316 317 आव; "लॉ एंड मोरेलिटी": लुइस ब्लम कूपरिन ड्रू द्वारा 2 पेज पर; केंट ग्रीन कनफ्लिक्टः मोरेलिक्स एंड मोरेलिटी एडिशन 338,1987 आव।
