रिट पिटिसनआव आर 'जलाइगिरिफोरा बेंकिं आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1983 जों जागायजानाय दफा 58 बी (5 ए) जों लोगोसे फरायजानाय दफा III सी नि आयेनारि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। रिट पिटिसनजों लोगोसे गोबां दिभिनल आपिलफोर दंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि उदायथिखौ थि खालामनाय आरो कान्ता मेहता बनाम भारत जुथाइ दारै बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय, दिल्ली गोजौ कर्टआव संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायनाय महरै गोजौनि राहाफोरखौ जाफुंसारै जुजिदोंमोन, जेराव गोदान सोफादेरनाय दफा 45 एसआव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया सुबुं एबा फार्म एबा सुबुंफोरनि मोनसे गोरोबै आफादहा जायखिजाया समावनो, बेयाव मुंख 'नाय टेबोलाव मोनफ्रोमनि बेरेखायै थि खालामजानाय डिपोजिटफोरनि अनजिमानिफ्राय बांसिन डिपोजिटफोर थाङा। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव एक्टनि जागायनायाव डिपोजिटफोरा बिनि बायदियै नङामोन, मोननै बोसोरनि समफारिनि थाखाय थि खालामजानाय डिपोजिटारफोरनि अनजिमाखौ गाहायाव लाबोयो।
आइनआव बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ सिफायनायखौ साजा होनाय जादोंमोन। 'बेफोर राहाफोरखौ 15 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइआव बाहायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि दफा 45बीआ संबिज' ननि दफा 19 (1) किल 'ग्रामनि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायमोन मानोना बेयो जमा खालामग्राफोरनि अनजिमा आरो केराला मानि लेन्डार्स एक्ट, 1958 नि दफा 4 (2) (iii) नि सिङाव सुदनि हारखौ होबथायो, दफा 42 नि सिङाव थि खालामनाय बोसोरनैनि समफारिआ जुक्ति गैयै, आरो केराला एक्टनि सिङाव 15110185 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बोसोरनैनि सुदखौल' खाजोना लानो हायो। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जमा लानाय समाव बेयो मोनसे दाय नङा आरो बेखौ मोनसे दायगोनां बिबान खालामनाय आरो रां होनांखौ बिथोन होनाय, बेयो संबिज 'ननि दफा 20 (1) खौ सिफायनाय उननि आयेननि समान जागोन। आर' ज खालामग्रानि पक्षनिफ्राय आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर
आर 'भिजनफोरनि बिजिरसालिनि आयेनफोरा आयेन आफादनि गियानखौ नोजोर होयो मानोना बिनाव हारसिङैनो बेबादि आयेननि गोनांथिखौ नोजोर होनानै गोनां खौरां आरो रोंग' थि दं। 1966 मायथाइनि नान बेंकिं फाइनेन्सियेल कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) बिथोनफोरनि राहाफोरनि फारसेबो गोसो होनाय जादोंमोन, जाय 1 जानुआरि, 1969 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, जेराव थि महरै बिथोन होनाय जादोंमोन दि डिपोजिटखौ रां होफिन्नायनि 25 जौखोन्दोसिम खमायनाय जागोन, जायनि थाखाय बोसोरनै समफारि थि खालामनाय जादोंमोन आरो रोखोमसे बिथोनफोरा नन बेंकिं फाइनेन्सियेल कम्पानिफोर रिजार्ब बेंक दिथाफोर, 1977 महरै मिथिजायो, जाय 1 जुलाइ, 1977 मायथाइनिफ्राय गोहोमजों जारि खालाम जादोंमोन, रिथ पिटिसन आरो आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: 1। हेंथा गोनां आयेना सन्देह गैयालासे आपिल खालामग्राफोरनि फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव हेंथा होयो, नाथाय गोनां बाथ्राया जाबाय गुबुन गुबुन जमा खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय आरो 844जी.
रांख 'नङि रांखानथियारि फसंथानफोर जाय डिपोजिटफोरखौ लिंहरो आरो बैफोर डिपोजिटफोरखौ फालांगिनि थाखाय एबा गुबुन गुबुन दारिमिनफोरनि थाखाय बाहायो। डिपोजिटफोरखौ नाजावनायनि मोनसे सिमा आरो फान्डफोरनि माखासे लिक्युइडिटिखौ सामलायनायनि गोनांथि दं आरो लोगोसे नेटनि सिङाव थानाय फान्डफोरनि मोनसे थि जौखोन्दोनि बारा दाहारखौ बारायनो नाङा। नाथाय बेफोर गोनांथिफोरनि थाखाय डिपोजिटारफोरखौ जेबो राहा गैयालासे गोजौ आरो गोरान दोनगोन। (844एच, 845ए) 3
कर्परेट सेक्टरआबो दायनिफ्राय उदां नङामोन। बेयो रांखान्थिनि खहा खालामदोंमोन आरो फिसा डिपोजिटारफोरखौ खहा खालामदोंमोन। एक्स 834 मोनदांथिफोरा दिन्थिदोंमोन दि गोबां जाथायफोराव कम्पानिफोरजों लाजानाय डिपोजिटफोरखौ थि अक्टफोराव होफिनाखैमोन, कम्पानिफोरा लिक्युडेशनआव थाङोमोन एबा फान्डफोरा ओरैबायदि सिमासिम खारोमोनदि कम्पानिफोरा डिपोजिटफोरखौ होफिन्नायनि थासारियाव गैयामोन। बेखौ सुबुं डिपोजिटफोरखौ गनायनाय समाव कम्पानिफोरनि सामलायनायखौ गोनांथार मानिनाय जायोमोन।
"
बे जाहोनावनो 1956 मायथाइनि कम्पानी एक्टनि दफा 58 ए खौ नेमखान्थि गैयालासेनो जागायदोंमोन। (845 बी, सी
डी.) 4
नेमखान्थि गैयालासेनो डिपोजिटखौ नाजावनो गनायथि होनायनि गिथावनाया ओरैबायदि गोब्राब आरो गोनांथार दि आयेन आफादनि आखायफोरखौ बोनायनि थाखाय मोनसेल 'राहाखौल' गनायथि होनाय जायो आरो गान्थिफोरनि गेलेनायखौ गनायथि होआब्ला समाजारि गाज्रिनि जुजिनायाव बेखौ आबुङै गोहोम गैयै खालामनाय जागोन। जायखिजाया रांखान्थियारि आयेननि मेकानिक्सआ गोनांथारै मावख 'गिरिनि बिजिरनायनि सायाव हगारनांगौ आरो जुदि बे पेटेन्ट गैया दि मोनसे थाखोनि बेरेखायै सुथुर फारागथि दं, अब्ला फारिखान्थिनि बिथाखौ नाजावनो गोनां जायो। जानो हागौ, केराला मानि लेन्डार्स एक्टआ दफा 4 (2) (iii) नि सिङाव सुतनि हारफोरखौ होबथायो, नाथाय बै रिट याचायगिरिफोरखौ बेंकिं आयेन (फोसाबनाय) आइन 1983 जों जागायजानाय बेफोर राहाफोरखौ नेवसिनो हानाय खालामनो हाया। दफा 846डी रांखानथि नङि फसंथानफोर।
मानो आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइ बिनायगिरिफोरा जमाफोरखौ बाङाइ खालामनो हाया। बेनिखाय बोसोरनैनि समखोन्दोखौ खमायनायनि बिथोनआ जुक्ति गोनां। (847डी) 7। बेनि अनगायैबो, रोखोमसे बिथोनफोरखौ गुबुन गुबुन रांख 'नङि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) नि बिथोन महरै हगारनाय जायो। बिदि थासारियाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि हरखाबै आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइ बिनायगिरिफोर बायदि कम्पानिफोरखौ जमाफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बुंनाय जायो। नङाब्ला, जमा खालामग्राफोरनि गोसोआ गाहाय जेंना। (847जी, 849बी) कान्ता मेहता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, कम्पानि केस खण्ड 62,1987 पृष्ठा 769, गनायथि होजानाय। चाइनी बटलिं क'
पि
डब्ल्यू
लिमिटेड बनाम कम्पानिफोरनि मददगिरि रेबथुमगिरि, माद्रास, पृष्ठा 770, गनायजायै। डी
सी
एम
लिमिटेड बनाम यू
ओ
आइ., ओ
आइ
एस., (835)
मेनट क
लिमिटेड,; पीयरलेस जेनेरेल फाइनेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट क
लिमिटेड बनाम रिजर्व बेंक अफ इन्डिया, @354; दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स बनाम यूनियन ऑफ इन्डिया, पृष्ठा 468 आव आरो रिजर्व बैंक ऑफ इन्डिया बनाम टाइमेक्स फाइनेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट क
लिमिटेड, पृष्ठा 354 आव मुंख 'नाय।
