आर 'टिशनारआ भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गावनि आर' टिशन पिटिसनाव भारतनि संबिजुनि दफा 14,19 आरो 21 खौ सिफायनायनि सायाव सुबुं थान्दैथि (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1992 (1992 नि अर्डिनेंस नं
1) आरो सुबुं थान्दैथि (नैथि फोसाबनाय) अर्डिनेंस, 1992 (1992 नि अर्डिनेंस नं
2) नि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन। सुबुं थान्दैथि आयेन 1951 नि दफा 52 नि राहाफोर जेरै बिसोर बिसायख 'थिखौ होबथानायनि थाखाय फोसाबनायनि सिगाङाव गसंना दंमोन मोननै हरखाब जाथायफोरनि गेजेरावः (1) दफा 36 नि सिङाव बिजिरसंनायाव जाय बिनायथिखौ गनायजाथाव मोननाय जादोंमोन एबा दफा 37 नि सिङाव गावनि बिनायथिखौ बोखाराखैमोन, जुदि दफा 38 नि सिङाव जुजिनाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ फोसावनायनि सिगां बिथांनि थैनायनि फोरमायथि मोन्नाय जादोंमोन, (II) जुदि सासे बिनायगिरिया बिसायख' थि जागायनायनि सिगां थैदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि फोरमायथि मोन्नाय जादोंमोन।
दफा 52 आव काउन्टार मान्डिंगनि थांखिफोरखौ बेबादि जाथायफोरावल 'सिमागोनां खालामनानै गुसेब खालामनाय जादोंमोन जेराव गनायजानाय राजखान्थियारि हानजानि सासे बिनायगिरिया थैयो। सुबुं थानदै आयेन, 1951 नि दफा 30 आ मुं थिस' ननाय, नायसंनाय आरो सायख 'नायनि थाखाय अक्टफोर थिस' ननाय, आरो दफा (घ) आव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सायख 'नायनि अक्ट' आ बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'नि नैजि साननि सिगां जानाय नङा। गासै फारिखान्थिखौ गोख्रै खालामनायनि नोजोरै,' नैजिथि सान 'सोदोबफोरखौ दफा 30 नि दफा (घ) आव' जिब्रैथि सान 'सोदोबफोरजों नैथि सरासनस्रा बिखान्थिजों सोलायहोनाय जादों। अर्डिनान्स नं
1992 नि 2। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गनायथि होजानाय राजखान्थियारि हानजाजों गायसनजानाय बिनायगिरि आरो गुबुन बिनायगिरिनि गेजेराव दानथ' नाय फोसाबनायजों खालामनाय फारागथिआ मोनसे आरटिफिसियेल स्पिरिटजों गोरोबनाय नङा, आरो मोनसे आयेन दारै गायसनजानाय फारागथिगोनां खान्थि।
राजखान्थियारि हानजाया जायखिजाया जुनिया मोन्थाइखौ नाजावो, आरो गासिबो बिनायगिरिफोरखौ रोखोमसे मानियो, आरो जेबो थाखो राननाय गैया, दि दानस 'नाय फोसाबनायजों जागायजानाय फारागथिया संबिज' ननि सानथांखिनि बेरेखामोन आरो दफा 14 आव समानथि दफाखौ सिफायदोंमोन, आरो बियो दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गारान्टिखौबो सिफायदोंमोन। नैथि अर्डिनान्सनि बेलायाव हेंथा दंमोन दि फोसाबनायजों सोलायजानाय 14 सानफोरनि समफारिआ जोबोद गुसुंमोन, आरो 20 सानफोरनि समफारिनिफ्राय खमायनाया गावनोगावमोन आरो जाय गुवार मोजांनि थाखाय बिसायख 'थिफोर खुंनाय जायो बेनि फारसे हेंथा गोनांमोन। आर' जलाइखौ भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंना जुजिनाय जादोंमोन दि हादोरनि गोबां बाहागोफोराव आतङ्कबाद आरो देहायारि हिंसायाव बांनायजों लोगोसे उदां बिनायगिरिफोरनि अनजिमायाव सोमोनांथाव बांनायजों लोगोसे बिसायख 'थि बिखान्थिनि हेंथा जानायनि गिनांगौआ गोख्रैयै बांदोंमोन आरो जेंनाखौ लानाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ फोसाबनाय मानिनाय जादोंमोन, आरो बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बिसायख 'थि खान्थियाव हेंथा होनायनि खैफोदखौ होबथानो थाखाय गोनांथार। बे कर्ट, हेल्डः 1
बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै भ 'ट एबा गसंनायनि मोन्थाइआ गुदि मोन्थाइ नङा आरो नोगोरारि मोन्थाइबो नङा। इंलेन्डावबो बेखौ माब्लाबाबो मोनसे सरासनस्रा आयेन मोन्थाइ महरै गनायजायाखै। (791डी) ज्योति बसु आरो गुबुनफोर बनाम देबी घोषाल आरो गुबुनफोर; आरो 986, जायखौ मुंख' नाय जादों। (2) केबिनेट खान्थिनि सोरखारा जोंनि 788 संबिज 'नजों सानना लानाय जादों, आरो बेनो ब्रिटिश आदबाव दं। इंलेन्डाव, जेराव सुबुंखुंथाइआ बावैसोनि समफोराव जायखिजाया गुबुन हादोरनि रुजुनायाव गोबाव समसिम सोलिबोगासिनो दं, केबिनेट खान्थिनि खुंथायखौ बयनिख्रुइबो गोहोम गोनांसिन मोननाय जादों। गुबुन सुबुंखुंथायारि हादोरफोरावबो पार्टी खान्थिखौ जाफुंसारनायजों आजावनाय जादों। (792डी) पंजाबनि शमशेर सिंह बनाम रायजो, (827), मोनसे गोख्रों सुबुंखुंथायारि आइ
डी
महरै मुंख' नाय जादों।
'पार्लियामेन्टनि फ्लोर' नि सायाव बुंजानांगौ आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय जानांगौ। बेखौ पार्टी खान्थिया साबसिनै मावनो हायो, जाहाथे हादोरनि जेंनाफोरखौ सोरजिलु थुलुंगाजों सावरायनो, सान्नो आरो फोजोबनो हायो। पार्टी खान्थिखौ फोजोबनाय एबा नेवसिनाया मोनसे खुंजानाय सावरायनायखौ सोलायनो थाखाय गोरोबलायै न 'ट्सनि ज' ज 'खौ गनायथि होनाय जागोन। सार आइवर जेनिंग्सनि केबिनेट सोरकार 2nd Edn
p
16, मुंख' नाय। 4.Our संबिजिरा पार्टी खान्थिनि गोनांथिखौ जोबोरैनो गनायदों, जायखौ बेयाव 10 थि फारियाव दाजाबदेरनायजों आरोबाव जर होनाय जादोंमोन। रिजार्भेशन नेरसोनफोर (रिजार्भेशन आरो एल 'टमेन्ट) बिथोनआबो बे दिगाव मोनसे आगान। राजखान्थियारि हानजाफोरजों गायसनजानाय बिनायगिरिफोरा गुबुन बिनायगिरिफोरनिफ्राय आलादा मोनसे थाखोखौ दाथायो, जाय गोबां जाथायफोराव बे पार्लियामेन्टारि कर्टजों गनायथि होजादों, जाय सुबुंखुंथाय आरो उदां हानजाफोरनि 79 नि मोनसे गोनां बिफावनि सायाव जर होदों।
इरा बनाम भारत जुथाइ; आरो डी
एम
एल
आगरवाल बनाम राजीब गान्धी,;, मुंख 'नाय। 6.The सुबुंफोरनि थान्दैथि (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1992 आरो सुबुंफोरनि थान्दैथि (नैथि फोसाबनाय) अध्यादेश, 1992आ आयेनारि महरै गनायजाथाव।
