मोनसे खाजोना जेरै आय खाजोना आरो मोनसे जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे लाइसेनस मासुलनि गेजेराव फारागथि दं। मोनसे फालांगियाव मोनसे लाइसेनस लिरग्राया लाइसेनसनि धोनखौल 'खोमाखै नाथाय गावनि फालांगि सालायनो थाखाय बिथांनि गुदि मोन 573 मोन्थाइनि सायाव मोनसे हेंथा महरैबो खामानि मावो। बेनिखायनो जुदि लाइसेनस मासुलनि लाजानायआ आयेननि गोहो गैयाब्ला बेखौ दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जजों जुजिनो हायो। संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव सासे नोगोरारिहा जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइ दं आरो बे हेंथागैयै मोन्थाइनि सायाव मोनसेल' हेंथाहोनाया रायजोनि लिरगिरिया क्ल
(सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 जों फोसाबजानाय बायदि बेबादि जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनो सोमोनदोआव मोनसे आयेन बानायो।
एमप 'स्टआ जेब्लाबो मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा जानांगौ आरो गोनांथार महरै दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गावनि दखल, फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायगोन, आरो बेबादि सिफायनायखौ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे जुजिनायनि आयदा थारै खालामनो हायो। जलालाबादनि टाउन एरिया कमितिनि (जुथाइ हायुं आवथाफोराव) बाइ आयेनफोरनि बाइ आयेन नं
1 आव ओरैबायदि होनाय जायो दि रावबो सुबुंआ टाउन एरिया कमितिनि थि सिमानि सिङाव गासै फाननाय एबा निलामजों जायखिजाया मैगंफोर एबा फिथाइफोरखौ फान्नो एबा बायनो हाया, टाउन मेजिस्ट्रेटजों थिसनजानाय लाइसेन्सिखौ बेफोर बाइ आयेनफोरजों थि खालामजानाय मासुलफोरखौ होआलाबानो। बाइ आयेन नं
4 (बि) आव बुंनाय जायो दि जायखिजाया सुबुंआ टाउन ओनसोलनि जायखिजाया जायगायाव खुस्रा फाननो हायो, जुदि बियो गनायथि होजानाय मासुलखौ होयो। जाय सासे मानसिया गाव हारसिङैनो मैगंफोर आरो फिथाइफोरनि गलायाव खुस्रा फालांगि खालामदोंमोन, 32 बोसोर समनि थाखाय जलाबादाव आर 'ज खालामो।
ई
एस
बाइ आयेना दफा 19 (1) (जी) जों गनायथि होजानाय गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन आरो बेनि सिगां आइनफोरा उदायैमोन। इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1916 नि दफा 293 (1) आरो दफा 298 (2) (जे) (डी), जायखौ जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सोहोर ओनसोलफोरसिम फुवारनाय समाव फोसाबनाय जादोंमोन, टाउन एरिया कमितिखौ जायखिजाया आयेन दारै बेखौ बांहोनायजों लोगोसे जायखिजाया रायजोआरि लामाजों लोगोसे टाउन एरिया कमितिनि सामलायनायनि सिङाव थानाय एबा बिबान होजानाय जायखिजाया सम्पथिनि बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि अनगायै जायखिजाया मासुल लानो गोहो होआमोन। बै बाइ आयेना जाय थि मासुलनि महराव खुस्रा फानग्रानि सायाव मासुल लागायदोंमोन, जायखिजाया रायजोआरि लामाजों लोगोसे टाउन एरिया कमितिनि सामलायनायनि सिङाव थानाय एबा बिबान होजानाय दिदोम समफथिनि जायखिजाया बाहायनाय एबा दखलखौ नोजोर होआल 'टाउन एरिया कमितिखौ गोहो होआमोन।
लिरथाइ 19 (1) (जि) जों होजानाय मोनथायनि सायाव मोनसे हेंथा हो। बेखौ गनायथि होग्रा जेबो गनायथाव आयेन गैयाब्ला, बेबादि आयेन नङि नारसिननाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे आयेनगैयै होबथाग्रा महरै खामानि मावनो नांगौ आरो खुस्रा फानग्रानि गावनि दखल, फालांगि एबा फालांगिखौ 74 574 आव लाखिनायनि हेंथागैयै मोन्थाइखौ सिफायनांगोन, जाय जोंनि संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजादों। कैराना केस; आरो रामजी लाल बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, मोहिन्दरगढ़; जुनिया।
