सिगांनि मध्य प्रदेश रायजोनि माखासे बिगोमाफोरा गोबां आर 'जलाइगिरिफोरनो बिगोमाफोरनि सिङाव थानाय जमिदारियाव थानाय अरनफोरनिफ्राय हाग्रा दिहुनथायफोर, गाहायै तेंदू बिलाइफोर लानो मोन्थाइ होयो। तेनदुनि अनगा बिनायगिरिफोरनो होनाय गोरोबथिफोरा दंफां, थामफै बायदि बायदि गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोर, इटा बानायनो थाखाय हा, आरो गावसोरनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय हा बानायनायनि आरो दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ हगारो। बेफोर मोन्थाइफोरा गोबां बोसोरसिम गोसारनायमोन, नाथाय माखासेनि बेलायाव 1955 मायथाइयाव समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
बेबादि सम्पथिनि बिगुमानि सिङाव एबा बिगुमानि गेजेरजों बेबादि बिगुमानि मोनथायाव गोसो थानाय सासे सुबुंनाव, बेबादि बिगुमानि बिगुमानिफ्राय एबा बेबादि गुबुन सुबुंनिफ्राय रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जानानै रायजोआव हाबगोन आरो हाबा मावगोन। "बिनायगिरिफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। सरकारा लानाय मावआगाननि आयेनारिथिखौ बे बिथायाव हेंथा होयोदि बेयो बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गाग्लोबनायमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो (1) सरकारा क 'न्डाम बिगोमाफोरनि जुथाफोराव आगान होयो आरो बै गोरोबथिफोरजों सिथाबना थायो जेराव उननिफोरा गावसोरनि बिगुमानि मोन्थाइखौ सरकारजों लाजानायनि सिगां हाबदोंमोन, (2) बिनायगिरिफोरा आइनआव बुंजानाय बायदि बिगोमामोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 3 आरो 4 आ बिसोरनाव बाहायजाया, (3) जाय गुबै गनायथिफोरमोन, दानस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो लाखा एबा दंफांनि बिलाइफोर बुथुमनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोरोबथिफोरा 'हायाव सुद' एबा 'हानिफ्राय ओंखारनो मुलामफा' होआमोन आरो गोरोबथिनि थांखिखौ भारतारि मुवाफोरनि फान्नाय आइनआव बुंजानाय बायदि मुवाफोरनि फान्नाय महरैल 'बरनायनो हायोमोन, आरो (5) बिनायगिरिफोरनि सुदआ गावारि मोन्थाइ नङामोन नाथाय बिलाइफोरनि महराव मुवाफोर मोन्नायनि मोन्थाइल' मोन, बायदि बायदि बिनायगिरिफोरा फार्म छोटाभाई जेठाबाई पटेल एन्ड क 'बनाम मध्य प्रदेश रायजोनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन;, मानिनाय जादोंमोनः (1) रेबथुमनायनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि जानाय गोरोबथिफोर आरो बे गैयाब्ला मोन्थाइफोरखौ गनायनाय जायामोन। श्रीमती शांताबाई बनाम बम्बे रायजो, उनसंनाय जादोंमोन। (2) गनायथिनि समखोन्दोआ जोबलांनाय जाथायफोराव मोनसेल' राहा, माबाफोर दंब्ला, सोमोन्दोखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामनायमोन आरो जारि खालामै रायलायनाया जोबलांनायमोन। (3) मिरुआरि खाजोना आइन, 1917 नि सिङाव मोन्नैबो बानायनायनि रादायाव नंगुबै नङामोन।
जमिदारि ओनसोलाव जिराद आरो बिफांफोरा बिगोमाफोरनिमोन आरो बेसोरो बिगोमाथि मोन्थाइनि बेसादमोन। बिनि फिथाइ महरै, गनायथिनि सिङाव बिनायगिरिफोरनो होनाय मोन्थाइफोरा बिगोमाथि मोन्थाइमोन, जाय आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव रायजोआव सोनारो। (5) बेखौ सान्ना ला दि गनायथिया बिनायगिरिफोरनो बिगोमाफोरजों जेबो बिगोमाथि मोन्थाइ होनायनि समान नङा, उननिफोरा गाव-गावनि गनायथि एबा अनुज्ञापत्रफोरनि मुलाम्फाखौल 'मोननो हायोमोन। मोननैबो थासारियाव, रायजोआ आइनजों बेबादि गनायथि एबा अनुज्ञापत्रफोरखौ आरजियाखैमोन एबा लाजियाखैमोन आरो फिथाय महरै, बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै जाय हारसिङैनो संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आरजखौ हेफाजाब होनो हायोमोन। छोटाबाइ जेठाबाई पटेल आरो क '
बनाम मध्य प्रदेश रायजो,; बेखौ फालियाखैमोन। आनन्द बेहेरा रायजो, 1955, एस
गिग
आर
नि बेरेखायै।
