डॉ
एच
बर 'बाबू सिंहआ, मानहानि आर' जलाइयाव गिबि रिप 'न्देन्टआ मणिपुर आयेन आफादनि स्पीकरनि मावख' आव दंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि स्पीकरआ संबिज 'ननि जिथि फारियाव आयेन आफादनि सोद्रोमाखौ उदायैनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनाय समाव मोनसे आयेनारि गोहो महरै खामानि मावो, जेराव स्पीकरनि थिरांथाआ गोजौ कर्ट आरो बे कर्टजों जुडिसियेल रिभिउनि सिङाव थायो, मणिपुर आयेन आफादनि माखासे सोद्रोमाफोरखौ उदायैखौ नेवसिगारनानै माखासे बिथोन होयो। बे कर्टनि रोखा थिरांथा थासेयावबो बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, मानहानि आर' जलाइआ बे कर्टजों बेबादि बिथोनफोरखौ मावफुंनायखौ हेंथा खालामबाय थादोंमोन। मानहानि आर 'जलाइ 1 आव आर' जलाइगिरिआ बै समाव मनिलाल सिंहआ मणिपुर आयेन आफादनिमोन, आरो सेक्रेटारिया बे कर्टनि बिथोनफोरखौ बाहायफिननो थाखाय आगानफोर लादोंमोन। बिथांनि दारै खालामनाय दायआ मानहानिमोन। डा
बरू सिंहआ बिथांखौ मानहानि थाखाय रैखाथि गोनां नाजानायजों रागा जोंदोंमोन।
(घ) बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मावखांहोनाय आरो, बेनिखायनो, उनदाहा खालामनायनि मोनसे खामानि महरै, मानहोग्राआ गावनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि 769-770 बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि गोजौनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, आरो दाय होदोंमोन दि बियो बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बिनायगिरिनि मानिनि थाखाय मानहोग्राफोरजों मोनसे उनदाहा खालामनायनि खामानिमोन। बे अदालते गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनजों लोगोसे मानहोग्राफोरजों हगारजानाय निलम्बननि बिथोनखौ सामलायनायखौ होबथायो। बिनायगिरिआ अब्ला उसुखुथु होदोंमोन दि मानहोग्राआ बिथांखौ मणिपुर आयेन आफादनि मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो गनायथि होआमोन, आरो बिथाङा गावनि आय आरो गुबुन होनां रांबो होगासिनो दंमोन; आरो गुबुन सासे सुबुंखौ मानहोग्राआ सचिव महरै खामानि मावनो थाखाय थिस' नदों मोन। 22 जुलाई, 1992 मायथाइयाव, बे अदालते मोनसे बिथोनखौ खालामफिनदोंमोन दि बिनायगिरिखौ आयेन आफादनि मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो गनायथि होगोन आरो मणिपुर आयेन आफादनि
बिथांजोनि बिथोनफोरबो होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिजों खालाम जानाय उसुखुथुनि फिथाइ महरैदि बे बिजिरसालिनि बिथोनफोर थासेयावबो बिथांखौ मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो होनाय जायासै आरो रां होनाय बायदि बायदि होनाय जायासै। 4 आगस्त, 1992 मायथाइयाव गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव रायजोनि गाहाय मावख' गिरिखौ बेखौ रोखा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सचिवआ गाव हारसिङैनो दंमोन, नाथाय मानहानि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बिथांनि उखिलआ 22 सेप्तेम्बर, 1992 सिम दानस्लायनो दाबि खालामदोंमोन, मानोना "मणिपुर आयेन आफादनि अधिबेशन सोलिगासिनो दंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 25 सेप्तेम्बर, 1992 आव मानहानि खालामग्राया गाव हारसिङैनो नुजायाखैमोन, नाथाय बिथांनि उखिलआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा स्पीकर महरै गावनि आयेनारि थाथायखौ नोजोर होनानै बिजिरसालिनि बिथोनफोरनिफ्राय उदांमोन। कर्टआ 771 सुबुरुनखौ खोनासंदोंमोन आरो बाथ्रा दानस्लायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आयदाखौ 20,1 '2 सिम दानस्लायो, मानहानि खालामग्राया भारतारि संसदारि थान्दैनि सोद्रोमा महरै हादोर नागारनायनि सिगां मोनसे लिरबिदां बिबान होनो थाखाय दि बिथाङा कर्टाव नुजागोन। मानहानि खालामग्राया गोजौनि बिथोनखौ होआमोन आरो जेब्ला बे बाथ्राखौ 12 नबेम्बर, 1 एमआव लानाय जादोंमोन, मानहानि खालामग्राया नुजायाखैमोन आरो बिथांनि दारै खालामनाय मोनसेल' हाबाया 6 नबेम्बर, 1992 मायथाइनि मोनसे एफिडेविटमोन, जाय
मानहानि खालामग्राजों नाजावजानाय बिखान्थिआ बिजिरसालिनि थाखाय मानहानि खालामग्रानि थाथायखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनां फिथायारि बिथोनफोर होनायनि सायाव सान्ना नायनाया गोनांथार जायो। बे बायदियैनो बियो 8 दिसेम्बर, 1992 मायथाइआव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनासङो। भारतनि एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होयोदि मानहानि खालामग्राया गावनि गोसोआरि आरो गोरोनथिगैयै नेवसिनाय आरो बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिया खालामनायनि बागै जेबो सन्देह गैया, जाय गावनो बे बिजिरसालिनि दायारि मानहानि थाखाय थोजासे सन्देह गैया। बेनि अनगा, बे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहो आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि अनगायै, भारतनि संबिज 'ननि गोबां राहाफोरनि सिङाव बे क' ननि गोहोफोरा थोजासे गुवार जाय बेखौ फोरमायो दि बेखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिनाव थानाय खान्थि, बिथोनफोर; बिजिरसालिनि बे बिथोनफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां मानिनाय गासिबो आगानफोर लानाय दं, जाय बिजिरसालिनि मोनसे आयेनारि बिबान, आरो बिजिरसालिनि बिफावखौबो हमथाना लाखिदोंमोन।
जुदि सासे मेजिस्ट्रेटखौ कच 'र्टआव हाजिर खालामनो गोनां जानायनि सरासनस्रा राहाखौ आरजाथावै मानिनाय जायो, अब्ला भारत सोरखारा अनागारि खालामग्राखौ कच' र्टआव हाजिर खालामनो थाखाय गोनां राहा लानो बिथोन होनांगौ। भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल आरो गाहाय सचिवनि उकिल आरो बिनायगिरिआ एटर्नी जेनेरेलनि आरजफोरखौ मदद होदोंमोन, जेराव अनागारि खालामग्रानि उकिलआ अनागारि खालामग्राजों लाजानाय थाथायखौ गले गले बुंदोंमोन दि स्पीकरनि मावख 'नि थाखाय, जाय बिथाङा सामलायो, बिथाङा मोनसे अनागारि मामलायावबो कर्टनि फारिखान्थिनिफ्राय उदांमोन, जाय सदननि सिङाव स्पीकर महरै बिथांनि खामानिजों सोमोन्दो गैया। अनागारि खालामग्राखौ 23 मार्च, 1' 3 आव कर्टनि सिगाङाव हाजिर खालामनो बिथोन होनाय। HELD: 1
अनागारि नंगुबै बाथ्राफोरा अनागारि खालामग्रानि आखुखौ नुसारहोयो, डॉ
ह 'बाबुनि बिथोनखौ 772 आव कच' र्टआव खोनानो गनायथि होयो।
बिथांनि बेरेखायै, बे कर्टनि बिथोनफोरखौ बिथांनि सानथांखि आरो गोरोनथिगैयै सिफायनायनि उनाव आरो बे कर्टनि बिथोनफोरनि हेफाजाबाव खामानि मावग्रा सुबुंफोर आरो बे कोर्टनि बिथोनफोरखौ मानिनायनि थाखाय आयेन आफादनि सेक्रेतरिनि बेरेखायै बिथांनि उनदाहा खालामनायनि खामानिजों लोगोसे बे कर्टनि बिथोनफोरखौ मानिनायनि थाखाय बिथांनि सानथांखि हेंथा होनायनि उनाव, 'मानहानि मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायो, जेरै बिथांखौ होनाय बिथोनफोराव रेबगान्थिनाय आरो मिथिजानाय। (780जीएच, 781ए) 2.The बे कर्टनि बिथोनफोर आरो बिथांनि फारसे थोजासे मदद होनायनि अनगायै बे कर्टआव गावारि महरै नुजानो गले-गले आरो रोखा नेवसिगारनाया बिथांनि एफिडेविटफोराव होनाय बिबुंथिफोरनिफ्राय आरो बिथांनि उकिलनि गेजेरजों, जाय गासै (782बी) नि गेजेरजों बिथांनि फारसे नुजादोंमोन।
संबिज 'ननि दफा 141,142 आरो 144आ मोजाङै मिथिजानाय आरो बेसोरो मानगैयैनि मुलाम्फानि थाखाय मुंख' जानाय, जाय मिथिगोनाङै मानिनो नेवसिगारो आरो खालि बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसियो, नाथाय संबिज 'नाव थानाय राहाफोरखौबो नेवसिनो सायख' दों, जायनि फारसे बिथाङा मणिपुर आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै दैथायहरजानायखौ लानायनि सिगां फोथायथिनि सतबांसा लाथारनांगोन। (782एच) 5। संबिज 'ननि दफा 361 जों होनाय रैखाथिआ सासे स्पीकरनि थाखाय नङा आरो गुबुन जेबो राहाया मानगैयैजों होनाय आरजखौ मदद खालामाखै। बेयो खाफालगोनां दि सासे सुबुं जाय आयेन आफादनि स्पीकरनि संबिज' नारि मावख 'गिरिखौ सामलायो, बियो संबिज' नारि बिथोनखौ नेवसिनो सायख 'दों दि बे हादरा' आयेननि खुंथाय 'जों खुंजायो, आरो आइनआ मा, बे कर्टनि थाखाय गावनि संबिज' नारि बिबानखौ फालिनायाव जाय गासैखौ भारतनि संबिज 'ननि दफा 141 आरो बेनि उनाव
बे क 'र्टजों खालामनाय बिथोनफोर। मानहानि खालामग्राया आयेननि शासननि रोखा फिथाइखौबो नेवसिनो सायख' दों दि रावबो सुबुंआ आयेननि गोजौ नङा। (782एफजी) 773 7
मानहानि खालामग्राखौ जाहोन नायनो आरो गले-गले गनायथि होनानै नुजानो थाखाय गावनि साबसिन नाजानायखौ खालामखांनायनि उनाव, बे सिमासिमदि एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि मावसोमनाय आरो गुरैथिखौ क 'र्टनि लोरबांथि होन्ना सान्नाय जादों, बे क' र्टआ दा मोनसेल 'आरजाथाव आरो जुक्तिगोनां लामा लानो नारसिन जादों, जायजों बे थासारिफोराव क' र्टआ सालायजायो, थामहिनबा मानहानि थाखाय ड
एच
'बर' बाबू सिंहखौ बे क 'र्टनि सिगाङाव गावारि महरै हाजिर खालामजानाया बे क' र्टनि आयेनारि बिबान दि आयेननि गेदेरथिखौ हमथाना लाखिनो आरो सुबुंफोरनि फोथायथिखौ थार खालामनो, दि बे हादाबाव रावबो आयेननि गोजौ नङा आरो सासननि मानसिफोर नङा, नाथाय '783' नि जारिमिनाव ड.
थांखि। भारत सोरखारा गासिबो आगानफोर लानो हाथावना जागोन, जाय गोनांसिनथार खमसिन बोलो बाहायनायखौ लाफादेरो, जाय मानिनायनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। [784एच, 795ए] 9
बिथोननि मोनसे कपि रेबथुमगिरि (न्यायारि) जों गोख्रै गनायथिनि थाखाय भारत सरकारनि नखर सचिवनो थाबैनो दैथायहरजानांगौ। उननि, खोनानायनि अक्ट 'आ 23 मार्च, 1993 नि थाखाय थि खालाम जादोंमोन। [785बी]
