आर 'जलाइयाव रिप' न्देन्टआ 22 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव रांखानथियारि मन्थ्रि बिफाननि ब्रैथि थाखोनि मावख 'आव प्य' न महरै सरकारि मावमिनाव हाबदोंमोन। थिसननायनि समाव बिथांनि मावमिन बिजाबखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो जोनोम सानखौ 20 मे, 1934 मायथाइआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो सोलोंथाय रोंग 'थिनि खाम्फानि बेरेखायै मेट्रिकुलेसन आनजादयाव फेलें जानायनि उनाव' मेट्रिक फेल 'जादोंमोन। फिन फिन फिनै मेट्रिकुलेसन आनजादयाव नुजायो, मे, 1956 मायथाइआव बे आनजादखौ पास खालामो, 9 मे, 1957 मायथाइआव नखर मन्थ्रि बिफानआव एल
डी
सी
महरै थिसन जायो आरो बिथांनि मावमिन बिजाबाव सिगांनि थिसनथाइ' मेट्रिक फेल 'नि सिङाव गावनि सोलोंथाय रोंग' थिखौ 'मेट्रिक' महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बे सोलायनाय रेबगान्थिखौ 7 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइआव नखर मन्थ्रि बिफाननि खोन्दो मावख 'गिरिजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथांनि जोनोम सानखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि रोंग' थिनि फोरमान बिलाइयाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
मेट्रिकनि फोरमान बिलाइयाव होनाय अक्ट 'जों गोरोबनो थाखाय जोनोमनि अक्ट' खौ सोलायाखैमोन आरो बेखौ 20 मे, 1934 मायथाइसिम रेबगान्थि खालामना दोनबाय थादोंमोन। उनदाहा खालामग्राखौ उनाव सुबुं फुंखा जौगाथाय मन्थ्रि बिफाननो बारस 'नाय जादोंमोन आरो बिथांनि बैसोगोरा अक्ट' खौ 31.5.1992 होन्ना मिथिहोजाबायमोनब्ला, बिथाङा मोनदांदोंमोन दि मेट्रिकनि फोरमान बिलाइयाव दिन्थिजानाय जोनोम सानखौ नेवसिनानै सिबिथाइ रेबगान्थियाव गुबैयै रेबगान्थिनाय बिथांनि जोनोम अक्ट 'नि बिथायाव बिथांखौ हगारनाय जादों। गोजौनि थाथायखौ नोजोर होनानै फिनदाहा गावनि जोनोम अक्ट' खौ सोलायनो थाखाय सेप्तेम्बर, 1991 मायथाइआव थानदै होदोंमोन, नाथाय 863 अक्ट 'खौ 4.12.1991 अक्ट' आव नेवसिदोंमोन। बिथाङा मेट्रिकनि फोरमान बिलाइयाव रेबगान्थिनाय जोनोम अक्ट 'नि बिथायाव फोसाबनो थाखाय 3.1.1992 नि सायाव गुबुन मोनसे थानदैखौ जमा होदोंमोन, नाथाय बे आरजखौबो नखर मन्थ्रि बिफाननि नोजोरआव 20.5.1934
बिसावरायगिरिया जेराव बिथाङा दर्शन सिंह बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि गाहाय बेंसनि बिथोननि फारसे बिफाननि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि जोनोम सानखौ मेट्रिकनि फोरमान बिलाइनि बिथायाव फोसाबनांगौ। बे थानदैखौ आपिल खालामग्राया 22A.1992 आवबो नेवसिदोंमोन। दुखु मोनना बिनायगिरिया मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइजों गोजौनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन आरो बेखौ आपिल खालामग्राया सिमा गोनां आर' जलाइजों लोगोसे गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि आर 'जलाइखौ एफ
आर
56 (न' ट 5) आरो सरासनस्रा रांखान्थियारि नेमफोर, 1979 जों होबथादोंमोन आरो बेनिखायनो बियो गुनगोनां आरो गनायजाथाव नङामोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि जोनोम सानखौ 20.5.1934 महरै थिसननायनि बागै मोनथियोमोन मानोना बिथाङा गावनि मावमिननि गुबुन गुबुन फालिथायफोराव मुंसाइ होदोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनि मावमिननि रेबगान्थिनि थाखाय फोसाबनाय अक्ट' आव ज 'जादोंमोन।
सेप्टेम्बर, 1991 मायथाइयाव एस
अ
3997 अक्ट '30 नबेम्बर, 1979 जों सानजानाय बायदि सोरखारि मावमिनाव हाबनायनि अक्ट' निफ्राय गोबां गोबावै आरो बा बोसोरनि उनावबो ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रानि गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोरोबाखैमोन, बिनायगिरिखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ मेट्रिकनि फोरमान बिलाइयाव रेबगान्थि खालामजानाय जोनोम अक्ट 'नि बायदियै मावमिन रेबगान्थियाव जोनोमनि अक्ट' खौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन। भारत जुथाइया बे कर्टाव खालामनाय आपिलाव बेयो गोजोनथावमोनदि अमूल्या चंद्रकालिटा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि आइनखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनलनि सासेल 'सोद्रोमाजों होनाय बिजिरनाया उदायै आरो बेनिखायनो, बिथोनखौ बोखारनो गोनांमोन आरो केसखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोदान बिसावरिनो थाखाय ट्रिब्युनलाव हरफिनदोंमोन।
मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा गावनि गोहोखौ बाहायना रायजोआ मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनायनि बैसोसिम, जेराव मावमिनफोरा बेयाव थि खालामनाय मावखान्थिखौ फालिनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोराव थानाय गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हगारजायो। (869जि) 2
सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि मावमिन रेबगान्थियाव थिसनजानाय जोनोम अक्ट' आ जोबोर गोनां मानोना मावमिन रेबगान्थियाव गावनि रेबगान्थियाव थिसननायनि मोन्थाइजों थि खालामजायो। (869एच) 3
सासे सोरखारि मावख 'गिरि जाय मावमिननि गिबि थाखोआव गावनि बैसोखौ फोसावदोंमोन, थारैनो, गावनि बैसोखौ फोसाबनो थाखाय उनाव आर' ज खालामनो हेंथा गैया। सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि थाखाय गावनि जोनोमनि अक्ट' खौ फोसाबनो दाबि खालामनो थाखाय बेयो गेवनाय, जुदि बिथांहा गावनि जोनोमनि अक्ट 'जों सोमोन्दो थानाय दानस्लायहायै फोरमान दं, सिगांनि मोनसेनिफ्राय गुबुन आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय समफारिनि जेबो रेबगान्थि
(869एच 870बी) 4
सासे सोरखारि मावख 'गिरि जाय सरकारजों थि खालामजानाय समनि उनाव जोनोम सानखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइ होयो, बियो गावनि जोनोम सानखौ फोसाबनो दाबि खालामनो हाया, जुदि बिथांहा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोजां फोरमान दंब्लाबो दि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जोनोम अक्ट 'आ रोखा गोरोन्थि। (870सी) 5
रेबगान्थियाव सोलायजानाय जोनोम अक्ट' गैयाब्ला बियो नंगुबै बैसोनि बिथायाव सिबिथायाव थाबाय थानायनि मोन्थाइखौ गुसुं खालामब्लाबो बिबान एंगारनायनि अक्ट 'खौ थि खालामगोन। (870डी) आसाम आरो आन्र बनाम दक्ष प्रसाद डेका आरो गुबुनफोर;, मुंख' नाय। न 'ट (5) निफ्राय गुदि नेम 56 (एम) सिम, भारत सरकारा फोसाबनाय बायदि सिबिथायनि रेबगान्थियाव जोनोमनि अक्ट' खौ फोसाबनायखौ सामलायग्रा, सरकारि मावख 'गिरिनि 871 बोसोरनि गेजेराव गावनि जोनोमनि अक्ट' खौल 'थि खालामनो हायो।
बेबादि सरकारि मावख 'गिरिफोर जाय 1979 मायथाइनि उनाव मावमिनाव हाबदोंमोन, जेब्ला फोसाबनाया गोहोआव फैदोंमोन आरो बुंनाय सिमा समखोन्दोआ 1979 मायथाइनि सिगां बा बोसोरनि बांसिन 865 सरकारि मावख' गिरिफोरनाव बाहाय जानाय नङा। ट्रिब्युनलनि हाबाया 1979 मायथाइनि सिगां आरो उनाव मावमिनाव हाबफैग्राफोरनि गेजेराव मोन्नै बानायनाय थाखोनि सरकारि मावख 'गिरिफोर गायस' ननानै मोनसे गोरोनथिगैयै फारागथि सोमजिहोनो नागिरो, आइनआव दिदोमथि गैयै। गुदि सैथोथिफोरखौ नेवसिनानै बे बाथ्राखौ नायनाया जोबोद गोरलै आरो खान्थि बानायग्रा मावख 'आरिफोरनि बासि दाबिफोरखौ गोसो गैयै खालामनो गोसो जानाय आरो बेबादि सोरखारि मावख' गिरिफोर जाय गावसोरनि रेबगान्थि खालामजानाय जोनोम सानखौ गोबावै आरो बांसिनानो गावसोरनि जिरायनाय समनि सिगां सोलायसोल 'खालामनो लुबैदों। (872सी, 873ई)
1979 मायथाइनि उनाव बिसोरनि जोनोम सानखौ फोसाबनाय जायो, 1979 मायथाइनि उनाव मोनसे थि समनि गेजेराव जोनोम सानखौ फोसाबनो थाखाय आरज गाबनो हागौ, नाथाय जायखिजाया थासारियाव 1979 माइथायाव फोसाबनायनि उनाव बा बोसोरनि उनाव नङा। बे नोजोरआ नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि थांखिजों गोरोबनाय जागोन। [874सी डी] निउ इन्डिया इन्सुरेन्स क' लि
बनाम श्रीमती शान्ति मिश्रा, आरो बिनोद गुरुदास रायकर बनाम नेशनल इन्सुरेन्स क 'लि., मुंख' नाय। हरखाब जाथायआव, 20 मे, 1934 मायथाइआव मावमिनाव हाबनायनि समाव रेबगान्थि खालामजानाय जोनोम अक्ट 'आ 1956 आरो सेप्टेम्बर, 1991 मायथाइनि गेजेराव थाम खावसे जिथायसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। बिनायगिरिया गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गावनि मावमिन बिजाबखौ नायनायनि सम दंमोन। बिथाङा माब्लाबाबो एखे रेबगान्थि खालामजानाय अक्ट' खौ एल
सी
दि
नि बैसोगोरा रेबगान्थियाव रिफिल खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा माखासे दानफोरनि जोनोमनि फारिखौबो गनायदोंमोन, जाय सेप्टेम्बर 1991 मायथाइसिम सिरि जाना दंमोन।
गावनि सेवामुक्तिनि अक्ट 'नि सिगां। बिबैनि फारसेनिफ्राय गोनांथि फोसाबनायखौ नागिरनायाव बांद्राय आरो बुंफुरलुयै गोबाव खालामनाय एबा जेन्नायफोरा जायखिजाया थासारियाव बिथांखौ सुग्लाय होनो नेवसिनायखौ न्यायगोनां खालामोमोन। बिबैया 1979 नि उनाव बा बोसोरनि गेजेराव जोनोम सानखौ फोसाबनो नागिरदोंमोनब्लाबो, जेब्ला न' ट 5 निफ्राय एफ
आर
56 खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, सिगांनि गोबाव जानाया बिथांखौ खाबजाथाव नङामोन। सिबिथायाव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय थामजिबा बोसोरसोनि बे गासै समफारिनि थाखाय बिथांनि खामानि मावैआ बिथांखौ बेखौ दिन्थिनायाव हेंथा होयो दि सिबिथायनि रेबगान्थियाव बिथांनि जोनोम सानखौ थिसननाया थार नङामोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला बिथांनि जोनोमनि अक्ट' 866 खौ फोसाबनो बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। [876सी एफ, 876एच, 877ए] दर्शन सिंह बनाम भारत जुथाइया, जाय के
ए
टी
नि गाहाय बेंचा आई
डी
1 नि सायाव थिरांथा लादोंमोन।
