आर 'जलाइनि मामलाया बेमोनदि आर' जलाइगिरि आरो रुंसारिआ खाथिसिन लोगोफोरमोन। आर 'जलाइगिरिआ थैनायनि सायाव रागा जोंदोंमोन, मानोना बिथाङा आर' जलाइगिरिनि बिसिजों गाज्रि आखु खालामदोंमोन। 8 जुलाई, 1979नि फुंआव थैनायआ आर 'जलाइगिरिखौ मोहाली लाना थाङो, जेराव आर' जलाइगिरिआ फालांगि खालामनो सानोमोन। मोहालीयाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिसिनि फंबाय (पीडब्लु 11) नि खाथियाव थाङो आरो सोरखौ गंसे गलायाव दोनना मोनसे साइकेल दाहार लायो। उनाव सानैया साइकेलाव गलानिफ्राय ओंखारलाङो। थैनायआ साइकेलखौ सालायगासिनो दंमोन, जेब्ला आर' जलाइगिरिआ साइकेलनि रोगाग्रानि बिखुङाव जिरायना दंमोन। पीडब्लु 5 आ बिसोरखौ गुरुद्वारा साहिब सिंह सभानि सेरथिं थांनाय नुनो मोनो। बै सानावनो फ्राय 2.45 बाजिआव, पीडब्लु 5, गुरुद्वारानि पार्कआव थाङो, आरो बालाश पी
डब्ल्यू
आ गुरुद्वारानि सासे सिख सोद्रोमाखौ खिन्थियो, जाय गुरुद्वारानि सिङाव थै बोहैलांनानै गोलांनायमोन। बिथाङा गुरुद्वारानि सासे दुखुगोनां सोद्रोमाजों लोगोसे फैदोंमोन।
मोनसे कमिति लिंहरनाय जादोंमोन। मोन्नो हानाय सोद्रोमाफोरा सौहैदोंमोन। बे समनि गेजेराव भुगिग्राया दुखु मोनना थैयो। पि
डब्ल्यू
5आ चैटर सिंहजों लोगोसे बै सानावनो 4 बाजियाव गिबि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामदोंमोन। उखिलनि मामलाया खालि थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बियो गावनि साखिफोरनि फोरमानजों सन्देह गैयै जाथायफोरखौ फोरमान खालामनो हायो। आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै जिउहालागै साजा होजादोंमोन। 1027 1028 आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1.01
बुंनाय जायो दि हौवाफोरा झू 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
बिजिरसंनायनि गोब्राब आदबफोर, दायगोनांजों नागारजानाय मोनफ्रोम सिनखौ थाबनो उनसंनो आरो उनसंनो हायो। दुखुगोनाङै बे हादोरनि गोबां बाहागोफोराव बेयो मोनथावना नङा। बेनिखाय आदालतफोरा नारसिनदों (i) थासारिफोर जायनिफ्राय दायनि फोजोबनायखौ गिबि जाथायआव आबुङै गायसनजानांगौ; (ii) बेबादि गायसनजानाय गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरा खालि दायगोनांनि सानथांखिजों गोरोबथारनांगौ आरो ओरैबादि जानांगौदि गासैबो सानथांखिफोरखौ एंगारनो हायो नाथाय सासेया फोरमान खालामनो नागिरो; (iii) थासारिफोरा मोनसे थि आखुनि जानांगौ; आरो (iv) फोरमाननि फारिहा दायगोनांनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबनाय मोनसे फोजोबनायनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां बिथाय थानो नाङा। (1031ईएफ) 1.03
जुदि बिसावरियाव उखिलाया दायखौ फोरमान खालामनो थोंजों फोरमान होयो, अब्ला आदालतआ गुबैयै सोमोनदो गोनां दि जाय साखिफोरा दायगोनांनि बिफावनि बागै साखि होदों, बियो फोथायजाथाव नंगौ एबा
जाथायफ्रा फोथायजाथाव आरो फोथायथिखौ थुलुंगा होयो, दाय मोन्नायनि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनांगोन, नङाब्ला दायगोनांखौ उदां खालामनो गोनां जायो। नाथाय जाथायारि फोरमाननि सायाव सोनारनाय मोनसे मामलायाव दायगोनांखौ नङाबा जाथायनि आदबखौबो भुगिग्राजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौबो मिन्थिनाय जाया। सन्देह आरो सान्दांथिया आयेनारि फोरमान जानो नाङा। बेयो सैथो दि उखिलजों फोरमान खालामजानाय जाथायफोरनि फारिआ दिन्थिनांगोन दि गासै सुबुं जाथावनाथिनि गेजेराव दायखौ दायगोनांआ खालामदोंमोन, नाथाय बिजिरसालिनिफ्राय मिजिंथिनाय थांखिजों लोगोसे गासिबो फोरमान खालामजानाय खारिफोरनि गासै जथाय गोहोमखौ बिजिरनायनि आसा खालामनाय जायो, जाय दायगोनांखौ मोनसे थि लामाखौ उनसंनो थुलुंगा होयो। मोनसे थांखिनि थाथाया सम सम जाथायारि फोरमाननि सायाव सोनारनाय जाथायफोराव सान्ना लानाय बुंफुरलुनि फारिखान्थियाव मोनसे गियानगोनां जाहोन।
अपील खालामग्राया दायनि दायगिरि आरो बिजिरसालिनि नोजोरयाव जेबो लाबोजानाय जायाखै जाय आपिल खालामग्रानि (1036बि) रेग बनाम ह 'ज, (1838) 2 लेविन 227; हनुमन्त गोबिन्द नारगुन्डकर बनाम मध्य प्रदेश रायजो ए
आइ
आर
1952 एस
सि
343; देवनंदन मिश्रा बनाम बिहार रायजो,; ग' विन्दा रेड्डी बनाम मैसूर रायजो, ए
आइ
आर
1960 एस
सि
29; शरद बर्डहिचन्द सारदा बनाम महाराष्ट्र रायजो,; अशोक कुमार चटर्जी बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1989 एस
सि
1890 आरो इउ
पि
बनाम अशोक कुमार श्रीवास्तव, जायनि बागै मुंख 'नाय जादों, बिनि दायखौ गायसननो थाखाय थासारियाव जेबो फाराग गैया।
