16 आगस्त 1969 मायथाइनि मोनसे बिथोन बायदियै, आर 'जलाइगिरिखौ बिनायगिरि 2आ बिहार फरायसालि आनजाद बर्डजों सरासनस्रा बानथाफोरजों लोगोसे 300 20400 इ
बि
20,500 रांनि दान स्केलाव द' दान बारैनि थाखाय जर 'खा मावख' गिरि (स्ट 'र्स) महरै थिस' नदों मोन। थेवब्लाबो, सिबिथाइफोरा 10 मार्च, 1971 सिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला बेखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि जर 'खा मावख' गिरिनि मुंख 'नाय मासिखौ 1 एप्रिल 1971 निफ्राय फोजोबनाय जागोन, आरो बेनि फिथाइ महरै बिथांनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो मासिखौ फोजोबनाय आरो गावनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि बेरेखायै मोनसे बिथोन लादोंमोन। आर 'जलाइयाव, बर्ड आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांखौ जेनेरेल केडरआव सेक्शन मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो जर 'खा मावख' गिरि महरै बिथांनि होनां रांखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन। बे गोरोबथिनि बायदियै, बर्डनि बिथोन बायदियै, 1972 माइथायनि मार्चनि अक्ट 'नि दफा 201 नि बिथोन बायदियै, 70 रांनि उनाव मोनसे दानारि गावआरि बिथोन होनाय जादोंमोन।
नं
2 आ जर 'खा मावख' गिरि महरै गावनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय थिसननायखौ नेमखानथि खालामदो जेरै
16.8.69। बबेखानि, 27,870 आव खोन्दो मावख' गिरिफोरनि मासिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव जौगा होनाय साखि नं
5 आ बाथ्रा दानथेलायो दि खोन्दो मावख 'गिरिनि मासिआव आर' जलाइगिरिखौ 16,869 निफ्राय होनाय जादों, थामहिनबा जर 'खा मावख' गिरि महरै बिथांनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय आयेनगैयैमोन। थानदै नं
2 जों थियारि खालामनाय खोन्दो मावख' गिरिफोरनि देरसिन फारियाव, आर 'जलाइगिरिखौ थानदै नं
5 नि सायाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ लेङाइ मावख' गिरिनि मासिआव जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। 20 मार्च, 1982 आव मावख 'गिरि आरो लेङाइ मावख' गिरिनि फारियाव। साखि नं
5 आ गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय गोजौसिन फारियाव मोनसे आर 'जलाइ आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, खान्थियारि महरै नं
11 नि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखो नं.
आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव फैदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया थार नङामोन। आर 'जलाइगिरिखौ गोजौ मासुलनि स्केलजों गोजौ मासिआव थिस' ननाय जादोंमोन। थारै बिथांखौ बै मासिनिफ्राय सेक्शन मावख 'गिरिनि मासिआव गोनांथार महरै सोलायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 20 मार्च, 1972 नि एखे बिथोनजों जर' खा मावख 'गिरिनि मासिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिथोनखौ सेक्शन मावख' गिरिनि केडर मासिजों सासे जर 'खा मावख' गिरिनि बारग 'केडर मासिखौ ज' खालामनायनि बिथोन महरैबो बुजिनो हायो। बुंनाय बिथोननि मोन्नैबो बुंफुरलुफोरनि फिथायआ एखे, थामहिनबा आर 'जलाइया जर' खा मावख 'गिरि महरै गावनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय सिनिय 'रिटि मोनगोन। बेयो सैथो दि रेबगान्थियाव 20 मार्च, 1972 नि बिथोननि अनगा जेबो गैया, जाय दिन्थियो दि अरायथा नङै मावख' गिरिनि थिस 'नखौ इं1969 माइथायनि 16 आगस्तआव जर' खा मावख 'गिरि थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जेरैखिजाया, बे बिथिङाव, जों ब 'र्डनि थांखिफोर आरो बिथोनफोराव फोरमायजानाय थांखिजों थांथारनांगौ। ब' र्डनि थांखिया रोखा। बियो मासिखौ नेमबादि मानिदोंमोन। बेनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे गोनांथार ख' रंआव आरो बेखौ सामलायनायनि सर्त बायदियै थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनि मथै जेबो गैया, जाय आर' जलाइगिरिखौ होनाय बैसोगोरानि बेरेखायै हेंथा होयो। (16एडी) दि डाइरेक्ट रिक्रुट क्लास II इनजिनियारिं अफिसार्स एस 'सिएशन आरो (अ' र्स) बनाम महाराष्ट्र आरो (अ 'र्स) रायजो, आरो (अ' र्स) बनाम बिहार आरो (अ 'र्स) रायजो, (अ' र्स) बनाम (अखौरी) सचिन्द्र नाथ आरो (अ 'र्स) (अ' र्स) (अ 'र्स) (अ' र्स) (अ 'र्स) (अ' र्स) (अ 'र्स) (अ' र्स) (अ 'र्स) (अ' र्स) (अ 'र्स) (अ' र्स) (अ '
