आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ रेलवेआ 1968 आरो 1984 मायथाइनि गेजेराव मददगिरि डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरि महरै थिसनदोंमोन। इउ
पि
एस
सि
आ सम-सम बिनायगिरिफोरखौ सायख' जानाय बिनायगिरिफोर थाङै एबा सायख 'जानाय बिनायगिरिफोर थाफादेरैनि जाहोनाव थिसनदोंमोनब्लाबो, मासिफोरा थाबाय थादोंमोन आरो बिनायगिरिफोर बायदि सुबुंफ्रा बेबादि मासिफोरा एडहक बिथायाव सोलिबाय थादोंमोन। आर' ज खालामग्राफोरा गावसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज पिटिसनफोरखौ नारसिंदोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिथोनजों, आर' जगिरिफोरनि मावमिनफोरा सिगांनिफ्रायनो नेमबादि जाबाय। आथिखालनि आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर'
नेमफोरनि बायदियैब्ला। जेबो थासारियावबो, बिसोर थोंजों थिसनजानाय थाखो II इंजीनियरिंग मावख 'गिरि आफादनि केसाव बिथोनफोरनि सिङाव फैया। बुंजानाय बिथोनफोराव बाहायजानाय "नेमफोरनि बायदियै" एबा "नेमफोरनि बायदियै" बुंफुरलुनि ओंथिया थिसननायनि नेमफोर आरो बे कर्टजों थि खालामजानाय जुनिया खान्थि नङा बिनायगिरि बिनायगिरिफोरा बेनिखायनो आबुङै गुबुन थाखोआव गोग्लैयो। बेनिखायनो, बिसोरनि बैसोगोरा थि खालामनायनि मोनसे बिखान्थिखौ जौगाहोनांगोन। बे खान्थिया थोंजों थिसनजानाय थाखो II इंजीनियरिंग मावख' गिरिफोरनि केसआव थि खालामनाय बिथोनफोरखौ सिफायनो हाया। आरोबाव, बिनायगिरि बिनायगिरिफोरनो होनाय बैसोगोराथिया इउ
पि
एस
सि
नि गेजेरजों थोंजों थिसनजानाय बायजोआरिफोरनि बैसोगोरानि गाहायाव लोगोसे थोंजों थिसनजानाय सिगांनि एडहक मेडिकल मावख 'गिरिफोरनि गाहायाव थानांगौ। [8सी
एफ.] डायरेक्ट क्लास II इंजीनियरिंग आरो एसोसिएशन एबा महाराष्ट्रनि रायजो मावख' गिरिफोर आरो एसोसिएशन, एबा गोबावै मुंख 'नाय।
इउ
आर
टी
आ थिसननायनि नेमफोरखौ गले गले सिफायनाय आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों मावमिनफोराव थिसननायनि गोनां जानाय आयेनारि राहाफोरखौ जोबोद एसेल' मान होनाय नुनो मोनदों। मानोना बे आदालतआ माखासे जाथायफोराव नेमबादि नङि थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ नेमबादि खालामनो गनायथि होदों, माखासे सरकारफोर आरो मावख 'आरिफोरा नेमबादि थिसननायखौ बांसिनै बाहायगासिनो दं। फिथाय महरै थिसननायनि नेमफोर आरो सुबुं सिबिथाइ आय' गफोरखौ कल्ड स्टरेजआव दोननाय जादों आरो बिनायगिरिफोरखौ गुबुन गुबुन साननायनि दारै बिथोन होनाय जादों जेरै कोर्सनि आयदा महरै थिसनजानाय।
देहा फाहामगिरि आर 'जलाइगिरिफोर जायफोरा बिजिरसालिनि बिथोननि गेजेरजों नेमखानथि खालामजादोंमोन। ड
रावानीनि मामलायाव गोबां अनजिमानि मासिफोर गायसन्नायनि थाखाय होनाय बिथोनखौ बै केसनि जर' खा बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ आरो बेखौ गुबुन जाथायफोरसिम फुवारनो हाया। जायखिजाया थासारियाव, बे कर्टआ रेलवेखौ बेबादि जेबो बिथोन होनाङा। बबेखानि, रेलवेआ बै राहाखौ फालिनायनि थिरांथा लायोब्ला, बिसोर बेबादि खालामनो हायो आरो जेबोआनो बिसोरखौ बेखौ खालामनायाव हेंथा होआ। बे कर्टआ बेबादि बिथोन होनानै मोनसे बिदिनथि सोमजिहोनायाव हेंथा होगोन। (9जीएच; 10एडी) ड
ए
ए
के
जैन आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। (1987) सेप
एस
सी
सी
497 आरो ड
पी
पी
सी
रावानी आरो गुबुनफोर बायदिफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, जे
टी
(1991) 534 (6), आर' जलाइगिरिनि थाखाय मुंख 'जायो, आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव जायफोरा इउ
पी
एस
सी
नि सिङाव थिसनजानायनि सानथांखि थि खालामजासिम बिसोरनि देरसिन थिसनजानायफोरखौ गावनोगाव बिथोन होनांगौ।
गावसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'जों सामलाय जागोन [10ई]
