8 मे इं 1973 माइथायाव सिक्किमनि चग्याल (खुंगिरि), भारत सरकारनि बायजोयारि मावख 'गिरि आरो सिक्किमनि सुबुंफोरखौ थान्दैथि खालामनाय राजखान्थियारि हानजाफोरनि दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे थाम-बाहागोआरि रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय बैसोगोरा भोटाधिकारनि बिथायाव सिक्किमनि सुबुंफोरनि बिसायख' थिनि मोन्थाइखौ सानदोंमोन, सिक्किमाव मोनफ्रोम ब्रै बोसोराव बिसायख 'थिनि गेजेरजों मोनसे आयेन आफाद गायस' ननो सानदोंमोन आरो भारतनि बिसायख 'थि आय' गनि थान्दैजों उदां आरो रोखा बिसायख 'थि नायफोरखौ नायग्रोमनो मोनसे समायथि फोसावदोंमोन। बुंजानाय रादाइनि दफा (5) आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेन आफादखौ सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि थोजासे थान्दै खालामनो थाखाय आयेन आफाद आरो मावफुं आफादनि दाथाइ आरो दाथाइआ सम-सम गनायजानाय बायदि जागोन, बेखौ रोखा खालामनो जोथोन लानाय जादोंमोन दि सुबुं अनजिमानि रावबो मोनसे खोन्दोआ गुबैयै फोलेरारि आरो थागिबिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय मासि मोननो हाया।
सिक्किमनि भुटिया लेपचानि जोनोम जानाय आरो सिक्किमनि नेपालि, जेराव त्संग आरो फारियाव सोजानाय हारिनि जोनोम जानायबो दं, बेखौ आबुङै रैखाथि होनाय जादों। बे गोरोबथिया सिक्किमनि खुंगिरिजों जारि खालामजानाय सिक्किम आयदाफोरनि थान्दैथि आइन, 1974 मुंनि मोनसे राजफोलेरारि फोसावनायजों गोहोम खोख्लै जादोंमोन। बेयो ओनसोलारि बिसायख 'थिनिफ्राय सायख' जानाय 32 सोद्रोमा आरो 893 संघफोरनि सायख 'नाय फरायसालिमानि गेजेरजों सासे सोद्रोमा सायख' नो थाखाय मोनसे संघ हायुं आवथा गोनां सिक्किम असेम्बलि गायस 'ननो बिथोन होदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, सिक्किम असेम्बलिनि बिसायख' थिया एप्रिल 1974 मायथाइयाव जादोंमोन। सिक्किम असेम्बलिआ बेबादि सायख 'जादोंमोन आरो सिक्किम सरकार आइन, 1974 खौ गनायथि होदोंमोन। बे आयेननि दफा 7 आ 8 मे, 1973 मायथाइनि त्रै-बाहागोआरि गोरोबथिनि दफा 5 खौ गनायथि होदोंमोन। बे दावगानायनि उनसंनायाव भारतनि संबिज' नखौ दफा 3 (1974) जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय सिक्किमखौ मोनसे "एसोसिएट स्टेट एक्ट 2" आव सोदेरदोंमोन।
इं 1975 माइथायाव सिक्किम असेम्ब्लिआ चग्यालनि फसंथानखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि सिक्किमआ बेनि उनाव भारतनि मोनसे सुबुंखुंथायारि आरो आबुं बिबान गोनां सोरखारि आफाद जागोन। थांखि लानायनि गेजेरजों भारत सरकारनो गोनां राहा लानो थाखाय मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों बे थांखिखौ सिक्किमनि सुबुंफोरा रोखा खालामदोंमोन। बेनि मथै, संबिजिरा संबिधान (थामजि द' थि फोसाबनाय) आइन, 1975 जों आरोबाव फोसाब जादोंमोन, जायनि गेजेरजों सिक्किमआ भारत जुथाइआव मोनसे आबुं रायजो जादोंमोन आरो दफा 371एफखौ संबिजुवाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय सिक्किमखौ भारत जुथाइआव मोनसे गोदान रायजो महरै थिसननायनि थाखाय माखासे जुनिया थासारिफोरनि सानथांखि लादोंमोन। मुंख 'जानाय दफानि दफा (एफ) आ संसदखौ सिक्किम असेम्ब्लियाव मासिफोरनि संरैखाथिनि राहा खालामनो गोहो होदोंमोन, जाय सिक्किमनि सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांनि थाखाय जादोंमोन।
माखासे जुनिया राहाफोरजों लोगोसे, सिक्किमाव सुबुं थानदै आयेन, 1950 आरो सुबुं थानदै आयेन, 1951 दं। बेनि अनगायैबो, भुटिया लेपचाफोरखौ भारतनि संबिज 'ननि दफा 342 नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनजों सिक्किम रायजोनि सोमोनदोआव फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै फोसावनाय जादोंमोन, आरो बे रोखोमै बिसोर दफा 332 नि बायदियै रायजो आयेन आफादआव मासिफोर थिखालामनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै रायजो आयेन आफादआव सुबुं थानदै आयेन, 1950 आरो सुबुं थानदै आयेन, 1951 आव 1976 नि आयेन आरो सुबुं थानदै (फोसाबनाय) आयेन, 1980 जों थिखालामनाय जादोंमोन। सिक्किम बिधानसभानि थामजि-नै मासिफोरनि गेजेराव जिनै मासिफोरखौ भुटिया लेपचा गुदिनि सिक्किमनि थाखाय थिखालामनाय जादोंमोन; आरो मोनसे मासिखौ संघफोरनि थाखाय थिखालामनाय जादोंमोन, जायनि बिसायख' थिखौ संघफोरनि मोनसे गुबुन सायख 'नाय बिथानि सायावल' खुंनाय जादोंमोन, जाय गनायथि होजानाय मठफोरनि बिसायख 'थिफोरनि थाखायल' जादोंमोन।
एप्रिल, 1974 मायथाइयाव सिक्किमआ रेबथुमनायनि मोन्थाइ दंमोन। 894 नेपाली गुदिनि सिक्किमनि आर 'जलाइगिरिफोरा "भुटिया लेप्चा" गुदिनि सिक्किमनि थाखाय 12 मासिफोर आरो "संघ" नि थाखाय मोनसे मासि दोननायखौ हेंथा होनानै आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइ आर' जलाइफोरनि सामलायथिनि सायाव हेंथाफोरखौ सिक्किम रायजो आरो भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बे बिथायाव लानाय जादोंमोनः (ए) दफा 2 नि सिङाव बानायनाय मोनसे आयेनाव जाय नेम आरो सर्तफोर थायो जायनि सायाव भारतारि जुथुमाव मोनसे गोदान रायजोखौ थिसननाय जायो, बेयो गावनि आखुथाइजों, खान्थिनि आयदाफोरजों राजखान्थियारि सोमोनदो गोनां आरो, बेनिखायनो, बेबादि आयेनाव थानाय नेम आरो सर्तफोरा राजखान्थियारि सोंथि बुंफुरलुनि सायाव न्यायगोनां नङा; (बी) दफा 371 एफआव हेंथा गैयै दफाखौ नोजोर होनानै, संसदआ संबिज 'ननि गुबुन राहाफोरखौ नेवसिगारनानै बेबादि आयेन बानायनो हायो आरो बुंदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा।
1) 'संघाल' (बौद्ध लामा धोरोमारि मठफोर) नि फारसे मोनसे मासि दोननाया आबुङै धोरोमारि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 15 (1) आरो 325 खौ सिफायनाय आरो धोरोमसावरियारि नेमखानथिफोरखौ सिफायनाय; धोरोमारि मठफोराव गुबुन गुबुन सायख' नायजों लोगोसे धोरोमनि सायाव बिथा खालामनाय बुंजानाय मासि दोननाया संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ सिफायनाय; (2) दफा 371 एफनि दफा (एफ) आव सुबुंफोरनि बाहागोफोरनि थाखाय मासिफोर दोननायखौ गनायथि होनाय आरो भुटिया लेपचाफोरनि थाखाय मासिफोर दोननायखौ बै गोहोखौ बाहायना बानायनाय आयेना भारतारि संबिज' ननि सिङाव सुबुंखुंथाय आरो सुबुंखुंथायबादनि गुदि नेमखानथिफोरखौ सिफायनाय; (3) भुटिया लेपचा गुदिनि थाखाय मासिफोर दोननाया नेपाली गुदिनि सिक्किमनि थाखाय रोखोमसे मासि दोननायखौ सिफायनाय, संबिज 'ननि दफा 14 (4) नि सिङाव गनायथि होजानाय समानथिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय।
उटियास लेपचासखौ फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै मासिफोरनि संरैखाथिनि बिबाङा रुजुजायै आरो संबिज 'ननि दफा 332 (3) खौ सिफायनाय। आरो (5) दफा 332 (3) नि राहाफोरनिफ्राय बे एंगारनाया संबिज' ननि दफा 170 (2) आव गायसनजानाय सासे सुबुं, मोनसे भ 'टनि बिखान्थिखौ नेवसिगारो। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (1) गुबैयै मठफोरा धोरोमारि आखुथायब्लाबो, बिसोर समाजारि सिबिथाइफोरनि थाखाय समाजनि मोनसे आलादा खोन्दो बानायो जाय बिसोरो गुबैयै सुबुं अनजिमानि भुटिया लेपचा खोन्दोखौ होगासिनो दं। 895 आव बे बिथाखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ संरैखाथिनि थांखिफोरनि थाखाय खालि धोरोमारि फसंथानफोर महरैल' मानिनाङा; (2) संबिज 'नाव आयेन आफादफोराव मुं थिसन्नो गनायथि होनायनिफ्राय, संघनि थाखाय मोनसे आलादा सायख' नाय आफाद सोरजिनायाव हेंथा होनो हाया। (3) दफा 371 (एफ) नि सोमोन्दो गोनां फोसाबनाय महरैबो हेंथा होदोंमोन।
सुबुं आयेनफोरा आयेन गोनां आरो गनायजाथाव मानोना भ 'टफोरनि बेसेननि मोनसे आबुं सानखान्थियारि समानथिया सुबुंखुंथायनि थाखाय मोनसे आयेनारि बिथोन गोनां गोनांथि नङा आरो नैथियाव, जुदि हेंथा होजानाय राहाफोरा सहायनो हानाय सिमाफोर आरो आयेनारि महरै गनायजानाय अक्षफानफोरनिफ्राय गुबुन जायोब्लाबो, नुजानाय फारागथिफोरा सिक्किमनि राजखान्थियारि फसंथानफोरनि बिजिरनायनि एखुथा आरो आखुथाय गोनां जारिमिनारि साननायनि बिथायाव थार। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः कर्टजों (i) गोदान रायजोखौ सरजाबनायनि नेमफोर आरो थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइफोराव सोंजानाय सोंथिफोरा न्यायगोनां नङा। (975B) (ii) भारतनि संबिज' ननि दफा 371F नि दफा (f) आ सुबुंखुंथायनि गुदि आखुथाइफोरखौ सिफायनाय नङा। (986C) (iii) सिक्किमनि आयेन आफादआव 12 मासिफोर थि खालायनायनि थाखाय दायगोनां राहाफोर, जेरावबो लेप्सआ आयेन आफादआव मोन 32 मासि
भारतारि संबिजुनि सिङाव सुबुंखुंथाय आरो सुबुंखुंथायबाद आरो बेफोरो संबिज 'ननि दफा 14,170 (2) आरो 332 खौ सिफायनाय नङा। हेंथा होनाय राहाफोराबो दफा 371 एफनि दफा (एफ) नि गोहो गैयै नङा। (iv) मासिफोरनि संरैखाथिनि बिबाङा संबिज' ननि दफा 332 (3) खौ सिफायनाय नङा। (v) लामाइक मठफोरनि मोनसे बिसायख 'थि कलेजजों सायख' जानाय संघनि थाखाय मोनसे मासिनि संरैखाथिया खालि धोरोमारि फारागथिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा आरो बेनिखायनो बेयो संबिज 'ननि दफा 15 (1) आरो 325 खौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङि नङा। (989 ए एच, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए, 988 ए,
दफा 2आव संसदनो न्यायारि नायसंनायनिफ्राय रैखाथि गोनां मोनसे नायथावना नङि आरो हेंथागैयि गोहो होनाय जादों। गोहोया भारतारि संबिधानिक सानथौनि गुदिफोरजों सिमागोनां आरो बैफोर नेम आरो थासारिफोर जायखौ संसदआ फज 'नो आरजाथाव सानो, बेफोर संबिधानिक गुदि खान्थिफोरजों गोरोबै आरो गोरोबै जानो हाया आरो संबिधानिक बिथांखिखौ सिफायनो एबा सिफायनो हाया। बेनिखायनो, दफा 371 एफनि दफा (एफ) जों फरायजानाय दफा 2 नि सिङाव बानायनाय आयेनाव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरा संबिधानिक लोगोआरि गनायथि होजानाय अक्षफान्थिनि बायजोआव थाङोब्ला, बै आयेनाव बेनि गनायथावथिनि सायाव सोंनाय जानो हागौ। बेनि फिथाय महरै बेखौ बुंनो हाया दि आयदाफोरा न्यायगोनां नङा। ए
के
राय, बनाम भारत जुथाइ, माधव राव बनाम भारत जुथाइ, आरो भारत जुथाइ रायजो, राजस्थान जुथाइ रायजो, बिनद कुमार ग' सादिया, एम
एम
अग्रवाल बनाम मार्टिन।
वेयर बनाम हिल्टन, 3 डेल
(1796); लुथर बनाम बर्डेन, यू
एस
1 (1849); बेकर बनाम कार; पावेल बनाम मैककरमेक, 395 यू
एस
486 आरो जापान व्हेलिंग एस 'एन बनाम अमेरिकन सेटेशियन सोसाइटी;, मुंख' नाय। ए
के
पवित्रन, पब्लिक इंटरनेशनल लॉ वेस्टार्न एंड ईस्टर्न, सेथि एडिशन, 1965 पी
पी
281 2; यूनाइटेड स्टेट्स ऑफ अमेरिकन एनालिसिस एंड इंटरप्रिटेशन एंड कांग्रेसनल रिसर्च सर्विस लिबर्टी ऑफ कांग्रेस 1982 एडन
p.703, मुंख 'नाय। दफा 2आ नेमफोर आरो थाथायफोरनि बिथोननि बिथिङाव मोनसे गुवार अक्षफान होयो, जायनि सिङाव मोनसे गोदान ओनसोल थिसनजायो। बैफोर नेमफोर आरो थाथायफोरा रोखा खालामजानांगौ गैया दि गोदान रायजोआ गासिबो सन्मानाव रोखोमसे जानांगौ, जेरै 897 गुबुन रायजोफोर, भारतारि संबिजनाव गुबुन हादोरारि खान्थिफोर एबा खान्थिफोर
हिदायतुल्ला, जे
जों सुजुनाय भारतनि बिमुंारि आयेना मुंख 'जानाय। दफा 2 नि सिङाव थानाय बायदि मोनसे आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि गोहोफोरनि न्यायारि नायसंनायाव, संसदजों आरजाथाव सानजानाय थिरांथाफोरनि राजखान्थियारि बाहागोफोरनि ओंथि आरो गोनांथिखौ अब्लासिम सान्नायनिफ्राय बोखारनो हाया जेब्लासिम थासारिफोरा आयेनारि गुदिफोरखौ सिफाया। मोनसे आयेनारि खाख्रिनि बुंफुरलुआव,' सोदोबफोरा नाथाय सानदांथिफोर आरो सानदांथिफोरनि दाथाइया सोदोबफोरनिख्रुइ बांसिन सोलायनो हागौ '। सानदांथिफोरनि सोलायनायनि ओंथिआ गाव हारसिङैनो गोनांथार आरो आयेनारि जेंनाफोरा बिसोरनि जौगानायनि लाइनखौ गनायालाबानो सोदोबफोरनि ओंथिआव खालि आपिलजों सोलाइजाया। बेखौ आरजाथावै बुंनाय जायो दि "मोनसे संबिजुनि थांखिया बुंफ्रुदलुफोरखौ दानख' नायनि बदलै प्रिन्सिपलफोरखौ महर होनाय।"
बेखौ फोसाबनाय गोहोनि सिमाफोरनि बायजोआव दफा 371 एफनि दफा (एफ) लानाय होन्ना सान्नाय जाया। दफा 371 एफ आरो दफा 2 नि दफा (एफ) नि राहाफोरखौ संबिजुनि गुदि खान्थिफोर आरो गुदि आखुथायफोरजों गोरोबनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो। मंगल सिंह आरो आनर बनाम भारत जुथाइया, बेनि सायाव सोनारनाय जायो। दफा सी अग्रवाल, जे
(गोरोबनाय) 1 नि बायदियैब्ला जुथाइआव मोनसे गोदान रायजोखौ गनायथि होनाय जायोब्लाबो, संसदआ दफा 2 नि सिङाव मोनसे आयेन बानायो, बे नेम आरो थासारिफोरनि थाखाय राहा होनो हाया, जाय संबिजुनि बिथांखिजों गोरोबै आरो बियो दफा 2 नि सिङाव संसदजों जारि खालामजानाय आइनआव होनाय नेम आरो थासारिफोरा संबिजुनि बिथांखिजों गोरोबनाय ना गोरोबनाय, बेखौ नायसंनो बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय। दफा 2 नि सिङाव संसदनो होनाय गोहोआ दफा 368 नि सिङाव मोनसे गुवारसिन फोसाबनाय नङा, आरो दफा 2 नि सिङाव बेखौ मोनसे बाहायजाथाव गोहो महरै गनायनाय जायो।
दफा 368 नि सिङाव 898 फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होनाय एबा सिनायथि होनाय। जायखिजाया थासारियाव, बेयो बे सिमानि सिङाव जागोन दि बेयो संबिजुनि जायखिजाया गुदि आखुथाइफोरखौ सोलायनो हाया। दफा 371 एफजों होजानाय गोहोनि सिमा, बेनिखायनो, न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव। बेनिखायनो, आयेनखौबो जाय दफा 371 एफआव थानाय राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामनाय जादों। [1005 ई एच] बेकर बनाम कार; आरो पावेल बनाम मैकक 'रमेक, जायखौ मुंख' नाय जादों। ए
के
राय बनाम भारत जुथाइ,; माधव राव बनाम भारत जुथाइ,; राजस्थान रायजो बनाम भारत जुथाइ,; एस
पी
गुप्ता बनाम भारत जुथाइ, [1982] 2 एस
सी
आर
365 आरो श्रीमती सरोजिनी रामास्वामी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। (514 सिविल) लिरबिदां, जायखौ 27 आगस्त, 1992 आव मुंख 'नाय जादोंमोन, भारतारि जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जु
बेखौ बुंनाय जायो दि बुंजानाय उदांस्रिया जायखिजाया आयेनारि सिमा गैयै। दफा 2 नि सिङाव संसदनो होनाय गोहोआ गासै आयेनारि बिथांखि आरो संसदजों सिमा गोनां, जेराव भारतारि जुथाइआव मोनसे गोदान रायजोखौ थिसननायनि नेम आरो थासारिफोरखौ बिथोन होनाय जायो, बे खान्थिनि सिङावनो हाबा मावनो गोनां जायो। संसदआ भारतारि जुथाइआव मोनसे गोदान रायजोखौ गनायथि होनो हाया, जाय संबिजुनि गुदि आखुथाइफोरखौ गाज्रि खालामो। नङाब्ला बेखौ लाखिनायनि ओंथिया बेनोदि संसदनि थाखाय गनायथि गोनां जागोन दि बिसोर रायजोखौ नेमखान्थि आरो थाथायफोरनि सायाव जुथाइ गोदान रायजोफोराव गनायथि होनो हायो जाय बिखान्थिफोरनि सिङाव खुंजायो जाय संबिज 'ननि बिथांखिजों गोरोबै आरो बेनि गेजेरजों संबिज' ननि गुदि आखुथाइफोरखौ सोलायो। बेयो मोनसे बेले-बेजे फिथाय जाहोगोन दि दफा 2 नि सिङाव संसदजों लाजानाय मोनसे सरासनस्रा आयेनजों मोनसे सोलायनाय लाबोनाया जाथावना जागोन जायखौ संबिज 'नखौ फोसाबनो थाखाय संबिज' ननि बाहागोआरि गोहो बाहायनायजोंबो खालामनो हाया।
एन, थामहिनबा, संबिजुनि जायखिजाया गुदि आखुथायफोरनि उनाव। बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 2आव 'जेरै बियो मोजां सानो' सोदोबफोरखौ मोनसे गोदान रायजो थिसननायनि थाखाय नेम आरो थासारिफोर जगायनो थाखाय संसदखौ गोहो होनाय महरै बुजिनो हाया, जाय संबिजुनि गुदि आखुथायफोरजों गोरोबै। बुंजानाय सोदोबफोरनि ओंथिया बेल 'जानो हागौ दि संबिजुनि दाथायनि सिङाव, संसदनि थाखाय 899 गोदान रायजोखौ जुथाइआव थिसननायनि सायाव नेम आरो सर्तफोर थिसन्नो गनायथि दं। मंगल सिंह बनाम भारत जुथाइ,, आर
डी
लम्ब, अस्ट्रेलियानि कमनवेल्थनि संबिजिरा, (1986) 4थि एडन
पी
736, मुंख' नाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे आयेननि दफाआव हेंथा गैयैया हेंथा गैयै राहाफोरजों खोबजानाय गुबुन राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय दफा 371 (दफा 371) नि सायाव हेंथा होयो, जाय दफा 371 (दफा 371) नि सायाव गोहोम खोख्लैयो।
आर संबिजुनि गुबुन राहाफोर। नाथाय एखे समावनो, बेखौ नेवसिनो हाया दि 371 एफआव हेंथा गैयै दफानि अरथाइया दफा 2 नि सिङाव पार्लियामेन्टनि आयेनारि गोहो एबा दफा 368 नि सिङाव फोसाबनाय गोहोनि सिमानि बायजोआव गोसारनो हाया। बेनिखायनो, हेंथा गैयै दफाखौ ओरैबायदि सानना लानांगौ दि गोजौनि सिमाफोरजों गोरोबनाय एबा नङाब्ला दफा 371 एफखौ आयेनारि नङै खालामनाय जागोन। मोनसे लुनाय जाय बेबादि फिथाय सोमजिहोयो बेखौ एंगारनांगोन। बेनिखायनो दफा 371 एफआव हेंथा गैयै दफानि फिथाय महरै, दफा (ए) निफ्राय (पी) खौ दफा (ए) निफ्राय (पी) सिम गनायनाय जायो, दफा (ए) निफ्राय (पी) सिम खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै संबिजुनि गुबुन राहाफोरनिफ्राय नागारनायखौ गनायथि होनो थाखाय बेखौ सानना लानाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि दफा (ए) निफ्राय (पी) सिम सोलायनाया दफा (ए) निफ्राय (पी) सिम खोबजानाय आयदाफोरनि बेलायाव मोनसे बिबाङाव ओरैबादि सोलायनाय गैया, जेराव दफा (ए) निफ्राय (पी) सिम खोबजानाय आयदाफोरनि बेलायाव दफा (ए) निफ्राय (पी) सिम राजखानथियारि आखुथायफोर दं।
भारतारि जुथाइआव सिक्किमखौ थिसननायजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि गोरोबनाय। एल
एम
शर्मा, चीफ जस्टिसनि बायदियैब्ला (1003डी) (गोरोबनाय) 1
बेफोर रिट पिटिसनफोराव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरनो आरो थिरांथा लानो थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव खालि न्यायबिगियानल 'गैया, नाथाय बेबादि खालामनायनि बिबानबो दं। जुदि जोंनि संबिजुनि गुदि आखुथाइफोरखौ नेवसिग्रा मोनसे थासारिखौ आयेन गोनां खालामनो थाखाय आगान लानाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि बिबानआ बे बाथ्राखौ न्यायारि महरै नायसंनाय जायो। (925सी, एच) 2
बांद्राय हायुं आवथानि जागायजेन्नाय आरजिनाय आरो गुबुन रायजोफोरजों समान भारतनि जुथाइ रायजोनि आबुं रायजो महरै बेखौ नाजावनायनि गेजेराव मोनसे गोनां फारागथि दं। (921जी) 900 3
जायखिजाया रायजोनि थाखाय जुनिया राहाफोरखौ संबिजनाव फोसाबनायनि गेजेरजों थारैनो खालामनो हायो, जेरै आर्टिकेल 371एआव रोखा, जेरावबो गोदान हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया गुदि आखुथाइफोरखौ दानस्लायहोनाया गनायजाथाव नङा।
गोहोआ गुबै, बेनिखायनो बेखौ संबिजुवाव रोखा सोदोबफोराव मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेयो सैथोबो दि जुदि गोदान हायुं आवथाफोरनि आरजिनायखौ मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों एबा मोनसे गोरोबथिनि सिङाव खालामनाय जायो अब्ला बेनि नेमफोरा बिजिरसालिनि नायसंनायनि बायजोआव जागोन। थेवब्लाबो, बे थाथाइया आबुङै गुबुन जायो जेब्ला गोदान हायुं आवथाखौ भारतनि बाहागो खालामनाय जायो, भारतनि संबिजुवाव थानाय रायजोजों समान थामान होनाय जायो। बेबादि ज' खालामनायनि खान्थिया संबिजुवाव थाथारनांगौ जायो। गुबुन जेबो गुबुन बिखान्थि नाजावनाया बे फिथाइखौ मोन्नो हाया। आरो जेब्ला बे बाहायनायखौ लानाय जायो, अब्ला संबिजुवाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ नाजावनायनि अनगा जेबो राहा गैया। बे थाखोआव नाजावजानाय बिखान्थिनि उदांश्रीखौ नायसंनायनि थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसथानखौ बोखारनो हाया। दासिम, भारतनि संबिजुवाव थानाय रायजोनि रोखोमसे थाथाइजों सोमोन्दो थानाय केसाव थामजिथि फोसाबनायनि थिरांथाखौ गनायनाय गैया।
जायनि सिङाव सिक्किमआ गुबुन रायजोफोर बायदि आबुं रायजो महरै भारतजों ज 'जादोंमोन, संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, आरो बेखौ संबिजुवाव गुदि आखुथायफोरजों गोरोबनायल' खालामनांदोंमोन। सिक्किमआ जायखिजाया गुबुन रायजोफोर बायदि मोनसे रायजो जादोंमोन। बे बिन्दोआव सान्ना नायब्ला, रिट पिटिसनफोरनि सामलायथिनि सायाव हेंथाखौ हमथाना लाखिनो हाया। मंगल सिंह आरो आनर बनाम भारत जुथाइ, (1967) 2 S.C.R.109, मुंख 'नाय जादों। बेयो सैथो दि आरजिनाय समाव दफा 2 बाहायजायो नाथाय बेयो गिबि थाखोआवल' जेब्ला गोदान ओनसोला बाहागो लायो आरो दफा 1 (3) (c) नि सिङाव भारतनि हायुं आवथा जायो। आथिखालनि मामलायाव दफा 2 नि सिङाव गोहोखौ जायखिजाया समाव बाहायजायाखैमोन। जागायजेननायाव, दफा 2 नि गेजेरजों मोनसे एसोसिएट रायजो महरै सिक्किमखौ संबिजुवाव मोनसे आबुं फोसाबनाय दारै सिनायथि होनाय जादोंमोन। जेब्ला बेनि नोजोरआव मोन्नो हानाय फारि 3 नि सिङाव आबुं नोजोर होनाय जादोंमोन।
जेरै-जेरै थासारिखौ मोजाङै बिजिरनाय, संबिजुवाव फोसाबनायनि थाखाय खनसेबाव गोदान आगान लानाय जादोंमोन आरो सिक्किमखौ संबिजुवाव थामजि द 'थि फोसाबनायनि गेजेरजों गुबुन रायजोफोरजों समान मोनसे आबुं रायजोनि थामान होनाय जादोंमोन। खनसे बे 901 खौ खालामखांनायनि उनाव बेयो संबिजुवाव गुदि आखुथायफोरजों गोरोबनाय जानांगौमोन। [924ईजी] बेरुबारी यूनियन आरो एनक्लेव्सनि सोलाय-सोल', [1960] 3 एस
सी
आर
250, नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। क्वेरे (ii) आलादा बिसायख 'थि फारि आरो संघ हायुं आवथानि थाखाय राहा थानाय संघ मासिनि संरैखाथिनि थाखाय हेंथा होनाय राहाफोरा आयेनारि नङि नंगौना नङा? एम
एन
वेंकटचलैया (गावनि थाखाय, जे
एस
वर्मा आरो के
जे
रेड्डी, जे
जे.) नि बायदियैब्ला। मोनसे धोरोमारि हारिनि थाखाय मोनसे आलादा बिसायख' थि खालामग्राआ जोंनि संबिजुवाव गुदि सानथौफोरनि थाखाय गाज्रि जागोन।
नाथाय संघनि बेलायाव, बेयो खालि मोनसे धोरोमारि फसंथानल 'नङा। सिक्किमनि राजखान्थियारि फसंथानफोरनि जौगानायनि जारिमिनाव थानाय थुनलाइया दिन्थियो दि संघआ सिक्किमनि सुबुंफोरनि राजखान्थियारि आरो समाजारि जिउआव मोनसे गोनां बिफाव लादोंमोन। बियो सिक्किमनि हारिमु आरो राजखान्थियारि जौगानायाव गावनि बिहोमा होदोंमोन। बेनिखायनो, बे थिरांथाखौ लाखिनायनि थाखाय गुदि बाथ्रा दं दि' सौघल 'आ गोबाव समसिम सिक्किमनि राजखान्थियारि दावगानायजों खाथि सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बेनि सुबुंफोरनि समाजारि आरो राजखान्थियारि जिउनि 10थि बाहागोजों लोब्बागोनांमोन। बे जारिमिनारि आफादखौ नोजोर होनानै, संघनि थाखाय मोनसे मासि संरैखाथिनि बिथिङाव थानाय राहाफोरा बेनि गोथार धोरोमारि सिनायथिनि अनगायै फसंथाननि समाजारि आरो राजखान्थियारि बिफावखौ गनायो। बे लुनायनि सायाव थानाय राहाफोरखौ लाखिनो हायो। सिक्किमनि जारिमिनारि आरो समाजारि जौगानाय आरो राजखान्थियारि राहाफोरखौ थारैनो गोरोनथि गैयै होनना सानना लानाय जायाखै।
गुबुन सायख 'गिरिनि गनायजाथाव सानदांथियाबो। थारै, बे राहाया एंग्ल' इन्डियान हारिनि थाखाय थानदैनि राहा होनाय दफा 333 जों रुजुजायो। बेखौ मुं थिसन्नो हानाय महरै नायनो नांगौ नाथाय सायख 'नायनि सायख' नायखौ दफा सी
अग्रवाल, जे
(गोरोबलायै) नि बायदियैब्ला 'संघ' नि सायावनो हगारनाय जायो। 902 संघ हायुं आवथानि थाखाय गुबुन सायख 'नाय फारिलाइनि राहा खालामनाया दफा 325 खौ हेंथा होयो आरो संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि थिखालामनाया दफा 15 (1) खौ हेंथा होयो। दफा 371एफआ गोदानै गनायथि होजानाय सिक्किम रायजोआव संबिज' नखौ बाहायनाय समाव दफा 325 आरो 15 (1) आव थानाय खान्थिनिफ्राय गुबुन जानायनि गनायथि होआ। दफा 371एफनि दफा (एफ) खौ दफा 1950 नि दफा ए आरो दफा ए (ए) नि दफा 7 नि अनगायै संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि थिखालामनायनि गनायथि आरो सायख 'नाय खोन्दोआव मोनसे गुबुन मासि थिखालामनायनि गनायथि होनना सानजाया।
1951 मायथाइनि आयेननि दफा 5 ए नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) आव संघफोरनि थाखाय आरो दफा 5 ए नि दालाय दफा (2) नि दफा (सी) आ संबिज 'ननि दफा 15 (1) आरो 325 नि राहाफोरखौ सिफायनाय आरो संबिज' ननि दफा 371 एफ जों रैखा खालाम जानाय नङा। बबेखानि, मुंख 'जानाय राहाफोरा इं1950 माइथायनि आइन आरो इं1951 माइथायनि आइनआव 1976 माइथायनि आइन आरो इं1980 माइथायनि आइनजों सोफादेरजानाय गुबुन राहाफोरनिफ्राय आलादा जानो हाथावना आरो हेंथा होनाय राहाफोरखौ बोखारनाया गुबुन राहाफोरखौ होनायनि राहायाव हेंथा होनो हाया। (1023एच, 1024ए बी, डी
ई.) 2
मानोना सासे बौद्धाल' संघ जानो हागौ, संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि दोननायनि गोहोम आरो संघ हायुं आवथानि थाखाय जर 'खा सायख' नाय रेबगान्थिनि राहा, बेयाव संघफोरखौल 'रेबगान्थि खालामनायनि मोन्थाइ दं, मानोना बिथाङा सासे बौद्ध सुबुंल' जाय गुबुन राहाफोरखौ होनायनि राहायाव हेंथा होनो हाया।
खालि धोरोमनि बिथायावनो संघ हायुं आवथानि थाखाय सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनाय। जारिमिनारि सान्नायफोरा बे फारागथिखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। [1018ई
जी.] 2.1
सिक्किम परिषदआव आरो उनाव सिक्किम विधानसभायाव संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि थिखालामनाया बै समाव सिक्किमाव खुंथायारि फसंथाननि बिथिङावमोन जेराव संघफोरा परिषदआव थिरांथा लानायनि मोनसे गाहाय बिफाव लादोंमोन। मुंख' जानाय जाहोना सिक्किमखौ भारतारि संघआव मोनसे गोदान रायजो महरै थिसननायनि उनाव थावरिया। संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि थिखालामनायनि सोमोनदै सिक्किमाव सोलिबोनाय हुदाया सोलिबाय थायो आरो खालि संघफोरजों बानायनाय मोनसे जुनिया बिसायख 'थि फरायसालिमानि बिथायाव मुंख' जानाय मासिनि बिसायख 'थिखौ जारिमिनारि सान्नायनि बिथायाव जस्टिफाइ खालामनो हाया आरो हेंथा होनाय राहाफोरा दफा 15 (दफा 325) आरो दफा 1019डीआव थानाय संबिधानिक बिथोनखौ सिफायनाय।
,; पंजाब प्रदेश बनाम दौलत सिंह आरो गुबुन,; बम्बे रायजो बनाम बम्बे एजुकेसन ससायटी आरो गुबुन, आरो माद्रास रायजो बनाम श्रीमती चम्पकम द 'रायराजन, आव सोनारनाय। जेराव दफा 15 नि दफा (1) नि सोमोनदो दं, दफा (3) आरो (4) आव रोखा राहा खालामनाय जादों, जाय रायजोखौ माखासे थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय जुनिया राहा खालामनो गोहो होयो। संघफोरा, बेबादि, दफा 15 नि दफा (3) आरो (4) नि सिङाव फैया आरो बेनिखायनो, दफा 15 नि दफा (1) खौ नेवसिगारनायाव बिसोरनि फारसे मोनसे जुनिया राहा गनायथाव नङा। (1020सी) 4
दफा 325आ संबिज' ननि धोरोम उदां आखुखौ लाखिनायनि थाखाय गोनांथार ओंथि गोनां। बुंनाय जादों दि जायखिजाया नेमखान्थिनि दफा (3) आरो (4) आव रोखा राहा खालामनाय जादों रायजोखौ माखासे थाखोफोरनि सुबुंफोरनि थाखाय जर 'खा राहा खालामनो गोहो होनाय। संघफोरा, बेबादि, दफा 15 नि दफा (3) आरो (4) नि सिङाव फैया आरो बेनिखायनो, दफा 15 नि दफा (1) खौ नेवसिगारनायाव मोनसे जर' खा राहा दं।
खालि धोरोमनि बिथिङावल '। [1023 ए
बि.] श्रीमती इन्दिरा गान्धी बनाम राज नारायण, आरो केसा वनालिदा भारती बनाम केराला रायजो, (1973) सापर्ट एस
सि
आर
1, मुंख' नाय जादों। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि हेंथा होनाय राहाफोरा सिक्किमनि आयेन आफादनि 32 मासिफोरनि मादाव मोनसेल 'मासिजों सोमोनदो दं। नाथाय बेबादि राहाफोरनि फिथाय महरै गाज्रि जानायनि जाथावनाफोरखौ बाङाइ खालामनो हाया। बेबादि राहाफोरनि थाथाया गुबुन धोरोमनि उनसंग्राफोरजों रोखोमसे दाबिफोर सोमजिहोनो आरो धोरोमारि बिथाफोराव मासिफोरनि संरैखाथिनि दाबिफोर आरो गुबुन बिसायख' थिफोरनि थाखाय दाबिफोर जायखौ आयेन आफादजों गोख्रोंयै नेवसि जादोंमोन, बेखौ फिन जोनोम होनो गोनां। बेयो बिस जाय, जुदि गोख्रैसिन बिखान्थिनिफ्राय फोजोबस्रांजायाब्ला, हादोरनि गोनांथार बाहागोफोरखौ जाजेननो गोनां। बेनिखायनो, बेबादि राहा गोनां जाय सुबुंखुंथाइआ सुबुंखुंथाय आरो सुबुंखुंथायनि गाहाय बिजाबाव ओरैबादि रैखाथि होजानो नाङा।
बेंगल, जायखौ मुंख 'नाय जादों। 904 शिव राव, भारतनि संबिज' न दानाय, सायख 'खाख्रिफोर, खन्ड II, p.412 आरो संबिज' न आफादनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर, खन्ड 202,224,225, मुंख 'नाय जादों। एल
एम
शर्मा, सी
जे
नि बायदिब्ला (गोरोबलायै) 1। सुबुं थान्दैथि आयेन, 1950 नि दफा 25 ए नि राहाफोरा संबिज' नखौ गोहोम खोख्लैयो। दफा 7 (1ए) (सी) आरो गुबुन सोमोनदो गोनां फोसाबनायफोराबो संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयो। (941बी, 935जी) बौद्ध मठफोर, जायफोरा संरैखाथिनि मुलाम्फागिरिया, गनायथावनायै धोरोमारि फसंथानफोर। जुदि गासै संबिज' नखौ बे थांखिनि थाखाय आइनजों सोमोन्दो गोनां गुबुन गासिबो बेसादफोरजों लोगोसे गोरोबनाय महरै गनायनाय जायो, जेराव 'जारि खालामनाय जारिमिन', बेनिफ्राय बारग 'नायनि जेबो फिथाइ गैया।
टेबल ट्रास्ट; जर्ज कटुरान, द हिमालयन गेटवे); जे
सी
व्हाइट, सिक्किम आरो भूटान सा-सानजा सिमायाव नैजि से बोसोर 887 1908; जे
एस
लाल, द हिमालय एस्पेक्ट्स ऑफ चेंज, 1981; जेफ्री ज 'यरर, हिमालयन विलेज आरो ए
सी
सिन्हाया, सिक्किमनि राजखान्थिखौ मोनसे समाज बिगियानारि फरायसं महरै मुंख' नाय जादों। जुदि संबिजिरा ओरैबायदि बुंजायो दि मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों बौद्ध मठफोर बायदि धोरोमारि फसंथानफोरनि मोनसे हान्जानि थाखाय आयेन आफादआव मोनसे मासि संरैखाथि खालामनो गनायथि होयो, अब्ला बेनि उनाव बेबादि संरैखाथिआ गुबुन धोरोमफोरजों सोमोन्दो थानाय फसंथानफोरनि थाखायबो गनायजाथाव जागोन। आरो बे गासैबो जोबनायाव आयेन आफादफोरनि महरखौ सोलायनो हागौ। सिक्किमनि मठफोरनि थाखाय दिनै खालि मोनसे मासिखौल 'संरैखाथि खालामनाय जादों, जाय फाथोनि गुसेब रुगुं, जायहा गोहो दं, समनि फारिखौ सिफायनाय, सुबुंखुंथायनि गुदि आखुथायफोर 932 नि सायाव बानायनाय जादों।
D] 3.1 दिनै गंसे रायजोनि आयेन आफादआव गंसे मासिआ रोखा नुनो मोना आरो बियो गावनो फाहामनो हायि खहा खालामनो हानाय नङा, नाथाय बे गोरोबलायैनि बेगरा मोनसे गाज्रिबो जानो हाथावना। बेयो सैथो दि संबिजुवाव बेंगुरा थाखोफोरनि थाखाय माखासे जुनिया मोन्थाइनि सानथांखि खालामनाय जादों, नाथाय बेखौ खालि लोरबां थाखोफोरा भुगिनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखायल 'खालामनाय जादों, आरो फिसा थाखोनि मानथाखोनिफ्राय गुनखौ गुबुन रोखोमनि समानथि गैयै खालामनो थाखाय खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो संबिजुवाया बे गोनांथिखौ बेसेबां गोख्रों खालामनो हायो बेनि सायाव गोख्रों सिमाफोर लाखिनायनि थाखाय सांग्रांथि लानाय जादों, उननि आइनफोरनि सिमाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि बदलै रोखा राहाफोरखौ सोफादेरनानै, मोन्नैबो आयेन आफादफोराव मासिफोरनि संरैखाथिनि सायाव मोनसे सिलिं दोननानै आरो धोरोमखौ फारागथिनि बिथाय महरै एंगारनानै। बेफोर फिसा थाखोफोर आरो सिमाफोरखौ नेवसिनो थुलुंगा होनाय जाय जोंनि हादोरनि मोजां अनजिमायाव दं।
गुबुन-गुबुन हानजाफोर आरो थाखोफोरनि सोद्रोमा महरै गावसोरनि जुनिया मानथाखोखौ हमथाना लाखिनो आरो बेनि सायाव सोनारनो आरो हादोरनि गाहाय बाहागोयाव हाबनो नाङा आरो भारतारि महरै सिनायथि होजानो नाङा। बेनिखायनो, बेयो जोबोद गोनांथार दि जायखिजाया मुखा गाननानै आरो जायखिजाया सि-जोमनि सिङाव दोनखोमानाय धोरोमखौ रायजोनि गोहोफोरनि बाहायनायनि थाखाय हारसिङैनो दोनथुमनाय फोथारनिफ्राय बाहेरायाव दोनथारनांगौ। (955डीएच) 4
संघनि थाखाय संरैखाथियाव आरोबाव मोनसे गोब्राब गोरोनथि दं, जाय बेखौ आयेनारि नङि होनना फोरमायो। 1950 मायथाइनि आयेननि हेंथा होनाय राहाफोरजों, बे मासिनि थाखाय मोनसे जुनिया बिसायख 'थि खुंग्रा आफाद बानायनाय जादों, जाय संबिज' थिनि गुदि सानदांथिफोरखौ जोबोरैनो अनागारि खालामो। (935एच, 936ए) 4.1
संबिज 'ननि गासै बिथांखिनिफ्राय, बेयो रोखा दि बेनि गुदि सानथौआ भारतनि गुबुन-गुबुन बिसायख' थि खालामग्राफोरनि सानदांथिखौ रोखायै नेवसिगारो।
संबिज 'नखौ जोबथा महर होनायनि सिगां गोख्रों। बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि संबिज' नाव दफा 371 एफ (एफ) सोदेरनाय समाव बे गुदि आरो गोनांथार बाथ्रायाव फोथायनायखौ आबुङै सोलायदोंमोन, जाय नङाब्ला गनायथावबो नङामोन। बेनि उनाव दं दि आद्रा थानाय संबिज 'ननि थांखिजों गोरोबनानै दफा 371 एफ (एफ) आव बिधानसभानि खोन्दोफोरनि सिमाहोनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ एखे ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो, जेरै फोरमायथिखौ गुबुन राहाफोराव बाहायनाय जादों। दफा 371 एफनि दफा (एफ) आ गावनि सरासनस्रा राव एबा थांखिजों गुबुन बिसायख' थि खालामग्राफोरखौ गनायथि होआ आरो गुबुन दाथाइ होनो नाजानाया जोबोद बानायनाय आरो सान्नायल 'नङा, नाथाय मोनसे गुदि आखुथाइखौबो सिफायनायबो जागोन (संबिज' न जायोब्ला। [940जी एच
941ए.] बि
शिव 'नि दाथाइ बानायनाया भारतारि संबिज' न, राव, दफा 572, नं
522, नं
522, नं.
आयेन आफादफोराव मुं थिसन्नो थाखाय संबिजिरा गनायथि होदों आरो संघनि थाखाय आलादा सायख 'नाय आफादफोर गायस' ननाय। हादोरनि मोनफ्रोम थाखोआव जायखिजाया मोनसे महराव सुबुंखुंथायारि सोरकार गायस 'ननायनि उनाव, संबिजुनि सिङाव मुं थिस' ननाया मोनसे गोहोजों आयेन आफादआव सासे सोद्रोमाखौ सोफादेरनो गोहो बाहायनायनि समान, जाय जोबनायाव सुबुंफोरखौ थान्दैथि खालामो, थेवब्लाबो थान्दैथिनि खान्थिया एसे सोमोन्दोगोनां जानो हागौ। दासिम सिक्किमाव माखासे बौद्ध मठफोरनि सोमोनदो दं, बिसोरो जायखिजाया ओंथियाव सिक्किमनि सुबुंफोरखौ थान्दैथि खालामो होनना बुंनो हाया। बेफोर धोरोमारि फसंथानफोरखौ थान्दैथि होनो थाखाय आयेन आफादफोराव मोनसे मासि राननाया गावनो गाव गाज्रि, आरो बेनि उनाव, संरैखाथि मासिखौ दखल खालामनो थाखाय गावसोरनि थान्दै सायख 'नो थाखाय बिसोरनाव जुनिया मोन्थाइ हगारनानै बेखौ गोख्रों खालामनाया गाज्रिखौ बांहोनाय। बेखौ संबिजुनि जायखिजाया राहाफोरजों रुजुजानो हाया।
भुटिया लेपचाफोरनि फारसे जिनै मासिफोर दोननायनि थाखाय होनाय हेंथा होनाय राहाफोरा आयेनारि नङि? एम
एन
वेंकटचलैया (गावनि थाखाय, जे
एस
वर्मा आरो के
जे
रेड्डी, जे
जे.) नि बायदिब्ला। 1.Article 371एफ (एफ) खौ सुबुंखुंथायारि खान्थि बायदि संबिजुनि जायखिजाया गुदि आखुथाइखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। [986सी] 1.1.The दफा 371एफनि दफाफोर (एफ) नि राहाफोर आरो बिसायख 'थि आयेनफोराव फिथाय महरै सोलायनायफोरनि थांखिया सिक्किमनि राजखान्थियारि फसंथानफोरनि जौगानायनि गोख्रैथिखौ सिनायनाय आरो गोरोबहोनायमोन आरो सोलायनायखौ लासै-लासै आरो गोजोन खालामनो आरो सुबुं अनजिमानि मोनसे बाहागोनि गुबुननि सायाव फोलेरारि फोथायथि आरो सिनायथिनि बिथायाव दबथायनायखौ होबथानो। बेफोर गोरोबनाय आरो थाग्रा जायगाया समाजारि समानथायखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे राजखान्थियारि गोनांथिखौ दिन्थियो। थारैनो, सिक्किमाव बिसोरनि आखुथाइ सोलायनाय आरो सोलायनायनि थाखाय मोनसे आखुथायारि राहाफोर।
जुथाइआव मोनसे गोदान रायजोखौ थिसननायनि थाखाय पार्लियामेन्टनि गियानाव गोरोनथि गोनां राहा मोननाय जादों। नागारनाया सुबुंखुंथायनि गुदि खान्थिफोरखौ नेवसिनाय बायदि नङा। बेनिखायनो, थि थासारि 907थि आरो गनायथाव अक्षफानफोरनि राहाफोरखौ आयेनारि नङि बुंनो हाया। (986ईएच, 987एच, 988ए, एच) (1.2) बेयो सैथो दि हेंथा गोनां राहाफोरजों लाजानाय बायदि रोखोमनि मासिफोर आरो गोसारथिनि संरैखाथिया, जुथुमनि सोलिबाय थानाय रायजोफोराव बाहायजायोब्ला, आयेनारि मस्टरखौ पास खालामनो हाया जानो हागौ। नाथाय जुथाइआव थिसनजानाय मोनसे गोदान हायुं आवथानि सोमोनदोआव, नेमफोर आरो थाथायफोरा गनायजानाय आयेनारि सिमानि बायजोआव गोग्लैनो हानाय बायदि नङा। जारिमिनारि सान्नाय आरो नारसिननायफोरा समानथि गैयै आरो जुनिया आखुथाय (987बीएच, 987बीएच, 988ए, एच) दास, दास आरो बायदि बायदि। मध्य प्रदेश इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि जथाय बिथांखि।
'सासे सुबुं मोनसे भ' ट 'नि बाहायनाया गावनि आखुथाइआव समानथि गैयैखौ सहायनो हानाय आरो जोबोद गोख्रों बाहायनाय आरो बाहायनायनिफ्राय एंगारनो हानाय। संबिजुवाव थानदैनि रुजुथायारिथिखौ दिन्थिग्रा बिखान्थिआ गोनांथार महरै मोनसे गुवार, सरासनस्रा आरो जुक्ति गोनां खान्थि, नाथाय सानखान्थियारि थिथिजों फोरमायनायनि थांखि गैया। थानदैनि सानखान्थियारि रुजुथायारिथिनि खान्थिया भारतनि ओनसोलनि मोनफ्रोम बाहागोआव मोनसे फोसावनाय गुदि गोनांथि नङा। आबुं आरो गोहोमगोनां थानदैनि बुंफुरलुनि आबुं बिखान्थियाव खान्थियारि आंखालफोरखौ संबिजुवारि सानथौआव सुबुंखुंथायारि खान्थिनिफ्राय नेवसिगारनाय महरै बुजिनाय जायाखै। आथिखालनि मामलायाव रिप्रेप्रेसेसनआव समानथि गैयैफोरा सिगांनि उनमोनथाय आरो नारसिननाय। जारिमिनारि सान्नायफोरा मोनसे फारागगोनां बाहायनायखौ गनायो। [985जी एच, 986ए बी, आरो एटर्नी जेनेरेल (सी
टी
एच.) रेक्ले, 135
बनाम कमनवेल्थ (1975)।
आर्टिकेल 170 आव 'मोजां आरो गोहोम गोनां थान्दैथि' नि नेमखान्थिखौ सोफादेरनाय जादों। जुदिबो नेम 'सासे सुबुं मोनसे भ' ट 'आ सुबुंखुंथायनि मोनसे गुवार खान्थि, बेयो सानखान्थियारि थिथिजों बाहायजानाय बिथोननिख्रुइ राजखान्थियारि समानथिनि मोनसे फोसावथाइ। बेफोर सरासनस्रा जेंनाफोर जाय बिसायख' थिफोरनि सिमायाव नुजायो। जायखौ 'फार्स्ट पास्ट द पोस्ट' बिसायख 'थि बिखान्थि बुंनाय जायो, महर आरो गुबुन गुबुन बिसायख' थिफोरनि भ 'ट खालामग्रा सुबुं अनजिमायाव फारागथिफोर, बे आदर्शनि मोनसे गोख्रों 908 जाफुंसारनायनिफ्राय गुबुन जायो। बिखान्थिहा' थान्दैथि 'नि सायाव' थिरांथा लानाय 'नि गुदि गुन दं। कीथ ग्राहाम, सुबुंखुंथायनि दावहा। हेंथा, गनायनाय आरो सुबुं, मुंख' नाय। मोनसे सुबुंखुंथायारि बिखान्थिनि सिङाव थानाय राजखान्थियारि समानथिनि सानदांथिया मोनसे आबुं राजखान्थियारि बेसेन। सोलोआरि समानथायल '977डी
र' डनी र 'डेजियर, ब्रिटिश संबिधानिक फोसाबनाय बिखान्थि क्लेयर ब्रेन्ड' (क्लेर ब्रेन्ड ') खौ मुंख' नाय जायो।
एन प्रेस (वर्ड), जायखौ मुंख 'नाय जायो। लिजफार्ट, डेमोक्रेसी इन प्लुरल सोसाइटीज, हावार्ड डी
हैमिल्टन, लेजिस्लेटिभ एपइन्टमेन्टः की टू पावार; गर्डन ई
बेकर, वन पर्सन, वन भ' टः फेयर एंड इफेक्टिव रिप्रेजेन्टेशन? (रिप्रेजेन्टेशन एंड मिस रिप्रेजेन्टेशन रैंड मैकनली एंड कंपनी
शिकागो), जायखौ मुंख 'नाय जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाय दि दफा 371एफनि दफा (एफ) नि थाखाय गोनां जागोन दि सिक्किमनि सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय जाय मासिफोरनि रिजार्भेशननि थाखाय गोनांथि जायो, बेबादि रिजार्भेशनखौ बेबादि गासिबो खोन्दोफोरनि थाखाय खालामनांगोन आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेनि थाखायल' नङा, बे बाथ्राखौ नेवसियो दि दफा 371एफनि दफा (एफ) नि राहाफोरा खालि हेफाजाब होयो। पार्लियामेन्टजों मोनसेल 'बाहागोनि थाखाय रिजार्भेशन खालामजायोब्ला, बेनि ओंथिया गुबुन खोन्दोखौ मान होनाय जायो।
आर्टिकेल 332 (2) निफ्राय बोखारनो थांखि लानाय। बे आर्टिकेल 371 एफनि दिदोम नङि दफानि रोखा मावफुङारि गोहोम, जायजों आर्टिकेल 371 एफ खुलियो। (988एफ) 5
खालि मोनसे संबिजुनि थाथाया गावनो मोनसे संबिजिराङारि एबा मोनसे संबिजिराङारि हारिमुखौ रोखा खालामाखै। बेयो सुबुंफोरनि राजखान्थियारि देरनाय आरो दोरों जाय मोनसे संबिजिरा ओंथि लाबोयो जाय नङाब्ला खालि राजखान्थियारि मिजिंफोर आरो आदर्शफोरखौल 'सिनायथि होयो। (986ई) एस
सी
नि बायदिब्ला अग्रवाल, जे
(कन्करिं) 909 1.1950 माइथायनि एक्टनि दफा 7 नि दालाय दफा (1ए) नि दफा (ए), जाय भुटिया लेप्चानि जोनोम जानाय सिक्किमिफोरनि थाखाय 32 मासि थानाय असेम्ब्लियाव 12 मासिफोरनि संरैखाथिनि राहा होयो, आर्टिकेल 371 एफ (एफ) नि सिङाव पार्लियामेन्टआव होनाय गोहोनि सिमाफोरखौ सिफाया आरो बुंनाय जायो दि बेनि ओंथिया भाइस लेगनि गेजेरजों जानो हाया।
इस्लेटिभ असेम्ब्लि। नेपालि गुदिनि सिक्किमीफोरा सिक्किमाव गोबांसिन जायो आरो गावसोरनि सायख 'नाय गोहोनि सायाव बिसोर रैखाथि गैयै मासिफोरनि बेरेखायै आयेन आफादआव थान्दैथि मोननो हायो। बेनि अनगायैबो, भुटिया आरो लेपचा गुदिनि सिक्किमीफोरा मोनसे आलादा हारिमु आरो दोरों दं जाय नेपालि गुदिनि सिक्किमीफोरनिफ्राय गुबुन। बे फारागथिखौ गोसोआव लाखिना भुटिया आरो लेपचाफोरखौ संबिजुनि दफा 342 नि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै फोसावनाय जादों। दफा 332 आव संबिजिरा फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मोनसे रायजोनि आयेन आफादआव मासिफोरनि संरैखाथिनि थाखाय रोखा राहा खालामो। बेबादि मोनसे संरैखाथि जायखौ संबिजिरा रोखा गनायथि होयो, बेखौ दारै हेंथा होनो हाया, जायनि दारै संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव समानथिनि मोन्थाइखौ गनायथि होनाय जायो। (1008बीडी) 3
दफा 332 नि दफा (3) खौ दफा 371 (फेंटनि दफा) नि सोरां दफायाव गनायनाय जादों। दफा 371 नि दफा
दफा 332 (3) जों गनायजानाय रुजुज 'खाया दफा 371 एफजों होजानाय गोहोनि सिङाव दं, थामहिनबा संबिजुनि जायखिजाया गुदि आखुथाइखौ सोलायनो नाङा। (1008ई
एफ., 1009बी) 3.1
भुटिया लेप्चानि जोनोम जानाय सिक्किमिफोरनि थाखाय आयेन आफादआव 38 जौखोन्दो मासिफोरनि सिमासिम संरैखाथिनि राहा खालामनानै संसदआ सिगांनि रायजो सिक्किमाव बिसोरनो मोन्नो हानाय 50 जौखोन्दोनि सिमासिम रैखाथि आरो संबिज' ननि दफा 332 (3) नि सिङाव सानना लानाय रैखाथिनि गेजेराव समानथाय लाखिनायनि थांखि लादोंमोन, नाथाय बे सुबुंखुंथायारि खान्थिनि गेजेरजों सुबुंखुंथाइनिफ्राय ओंखारलांनाया गोब्राबमोन, जेराव सिक्किमनि गासै सुबुं अनजिमायाव बिसोरनि सुबुं अनजिमानि रुजुज 'खानि बायदियै 25 जौखोन्दो मासिफोरनि सिमासिम संरैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन। (1010सी
डी.) 4
सासे सुबुंनि खान्थि, मोनसे भ' टनि बिखान्थिआ सान्ना लानाय जादोंमोन दि सायख 'गिरिफोरनि बेसेननि गेजेराव समानथाय लाखिनांगौ।
910 हायुं आवथाफोरखौ बोखारनाय, बेयो गले गले जायो दि मोनसे हायुं आवथानि सुबुं अनजिमाया गुबुन हायुं आवथानि सुबुं अनजिमानिफ्राय गुबुन जायो आरो बिनि फिथाय महरै मोन्नैबो हायुं आवथाफोरा सासे सोद्रोमाखौ सायख 'योब्लाबो, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हायुं आवथानि सायख' गिरिनि भ 'टनि बेसेना बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय हायुं आवथानि सायख' गिरिनि भ 'टनि बेसेननिख्रुइ बांसिन जायो। [1010जीएच, 1011ए] रेनोल्ड्स बनाम सिम्स,;; माहान बनाम हावेल,; आरो एटर्नी जेनेरेल (सी
टी
एच.) एर। मैकिनले बनाम कमनवेल्थ, 135 सी
एल
आर
(1975).................................................................................................................
भ 'टफोरनि समानथि एबा खान्थि बायदियै सासे भ' टनि मोनसे बेसेन। (1013एच, 1014ए) 4.2
दफा 332 नि दफा (3) आव थानाय सोदोबफोरा फोरमायो दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मासिफोर थिखालामनायनि बेलायावबो बे गोनांथिनिफ्राय एसे सोलायनाया गनायजाथाव जागोन दि जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादआव फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थिखालामजानाय मासिफोरनि अनजिमाया गासै मासिफोरनि अनजिमाजों समान रुजुथाय गोनां जागोन, जायनि बेलायाव रायजोआव फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुं अनजिमाया, रायजोनि गासै सुबुं अनजिमाजों समान जायो। दफा (एफ) नि दफा (एफ) जों फरायजानाय दफा 371एफआव थानाय हेंथा गैयै दफाया दफा 332 (फारियाव सोजानाय मासिफोरनि रुजुथाय) निफ्राय फारियाव सोलायनायनि ओनसोलखौ फुवारनो गनायथि होयो।
सोलोंथायगोनां हारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिसाया, जायनि थाखाय मासिफोरखौ संरैखाथि खालामनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ गोबांसिनआव सोलायहोनाय जायो। बेयो रायजोआव आयेन आफादनि सुबुंखुंथायारि हाबा मावनायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन, जाय थान्दै सुबुंखुंथायनि गुदि। (1014बि
डि.) 4.3। दफा 371एफआव हेंथा गैयै दफाखौ जेब्ला दफा 371एफनि दफा (एफ) जों फरायनाय जायो अब्ला बेखौ सान्ना लानाय जायो दि संसदआ दफा 911 आरो सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि मोजांखौ रैखाथि होनानै दफा 332जों लोगोसे संबिजुनि राहाफोरनिफ्राय गुबुन जानो हागौ।
नेपाली गुदिनि सिक्किमिफोरनि थाखाय मासिफोरनि संरैखाथिनि थाखाय जेबो राहा खालामाखै संसदआ दफा (एफ) दफा 371 एफनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव फेलें जाबाय। एल
एम
शर्मा, चीफ जस्टिसनि बायदियैब्ला। (गोरोबलायै) 1
हेंथा होनाय राहाफोरा दफा 371 एफ (एफ) जों लोगोसे संबिजनाव गोहोगोरा। [954ई] 2
भुटिया लेप्चा हारिसानि जेंना गोबां रायजोफोरनि गुबुन हारिसाजों रोखोमसे, जेराव बिसोरो सरासनस्रा सुबुं अनजिमाजों गोबां अनजिमा गोनां, आरो जायखौ संबिज 'ननि बाहागो XVI आव गावसोरनि फारसे संरैखाथिनि राहाफोरजों गोहोमगोनाङै सामलायदों। बेखौ थारै बोसोन होनो हाया दि दफा (3) नि सिमाफोरनि सिङाव संरैखाथिनि राहाफोरखौ दोननानै, भारतनि हारिसाखौ गोबां बिबांनि रैखाथि होआलासै हगारनाय जादों। बेनिखायनो 10थि बाहागोनि सुबुं अनजिमाखौ थोजासे रैखाथि होनाय जादों।
इप्चासआ सिगांनिफ्राइनो संबिजुनि सिङाव मोनथावनामोन आरो जायखौ नांगौमोन बे जादों बिसोरखौ गुबुन हारिसाजों समान हारिसानि महरै मानिनाय, जायखौ दफा 342 नि सिङाव जारि खालामनाय हादोरगिरिनि बिथोनजों खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो दफा (एफ) नि थांखिया बे जेंनाखौ नोजोर होनाङामोन आरो बियो संसदखौ दफा 7 (1ए) सोदेरनानै फोसाबनाय (1980 नि आइन 8) खौ गनायथि होआमोन, जेराव दफा 7 (1ए) आ सुबुं थान्दैथि आयेन, 1950 आरो दफा 'ए' खौ सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 आरो गुबुन सोमोनदो गोनां फोसाबनायफोराव गाज्रि खालामोमोन। बेफोर दफा 371एफ (एफ) जों लोगोसे संबिजुनि राहाफोरखौ सिफायनायमोन, जायफोरा अलट्रा (948एफएच, 949एसी) 3। दफा (एफ) आ संसदखौ बेबादि आगानफोरल 'लानो गनायथि होयो जाय सिक्किमनिफ्राय फैनाय संबिजुनि राहाफोरजों गोरोबनायमोन, जाहाथे बेखौ भारत आरो 912 जों आबुङै सरजाबनो हायो।
इन्द
दफा 371एफनि दफा (एफ) खौ ओरैबादि सानना लानाय जायो दि पार्लियामेन्टखौ हेंथा होनाय राहाफोरखौ आइन खालामनो गनायथि होयोब्ला बेयो संबिजुनि गुदि आखुथाइफोरखौ सिफायनाय जागोन आरो, बेनिखायनो उदायै जागोन। बिनायनायाव बिनायगिरिनि सायख 'नाय आरो बिनायगिरिनि महरै गसंनायनि मोन्थाइआ बैसोगोरा भोटाधिकार, थामहिनबा सासे सुबुंनि मोनसेल' भ 'टनि खान्थियाव थायो। सुबुंफोरखौ बेखौ बुंना दि बिसोरहा सायख' जानाय हान्जानि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सायख 'नायनि सायख' नाय दं, बिनायगिरिनि उदां सायख 'नाय महरै मानिना लानो हाया। बेयो खुगा मावमिनल' जागोन, जाय सिङाव मोनसे अलिगार्किनि सैथोथिखौ दोनखोमानो जोबोद एसे खोबथेनाय जागोन। बेयो सुबुंखुंथायनि थाखाय खालि मोनसे बावसोमनायल 'जागोन, आरो जुदि बेखौ सिमाखौ बारनो गनायथि होनाय जायो अब्ला सुबुं खान्थिनि गुबै बिखान्थिखौ सिफायनाय जायो, आरो बेखौ संबिजुनि दफा 3 नि बेरेखायै मोनसे गिदिर रैखाथि होनाय दफा (जि
इ.) नि दफा 350 (जि.
मोनसे लोरबां थाखोनि फारसे रां दोननाया सासे सुबुंनि सायाव सोनारनाय सुबुंखुंथायनि गुदि सानथांखिखौ हेफाजाब होनो थाखाय। सासे भ 'टखौ जाफुंसारनो थाखाय। रुजुजायै बांद्राय रां दोननाया मोनसे खाबु गोनां थाखोखौ सोरजियो, गुबुनफोरजों एखे बिन्दोआव लाबोजाया नाथाय गोजौ बिन्दोआव फज' यो, गाज्रि बादायनाय सोमजिहोयो, थाखोफोरनि गेजेराव सुथुर आरो फोथायथि गैयै सोमजिहोयो आरो गावस्रानाय गोहोफोरखौ थुलुंगा होयो।
थाखो थाखोफोर। संबिजुवाव रिजार्भेशन होनायनि मोनसेल 'थांखिया जाबाय खामानि मावनायाव समान थाथायनि बिखान्थिखौ लाखिनाया दासिम रायजोनि मावमिनफोराव उनथिंजाय थाखोनि थोजासे नङि रिप्रेजेन्टेसननि मामलाया मोनसे स्ट्र' कआव सोलाइजानो हाथावना नङा आरो बेनि फिथाइ महरै सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गुवार सान्दांथिखौ गनायथि होनानै सोलायसोल 'खालामना दोननाय जायो जाहाथे थोजासे रुजुथायारि रिप्रेजेन्टेसन 913 नि थांखिखौ मोननो हायो। आयेन आफादआव रिप्रेजेन्टेसननि बेलायाव थासारिया आबुङै गुबुन। रुजुथायारि रिप्रेजेन्टेसननि राहाफोरनि बायदियै मोनसे बिसायख' थि जाखांनायनि उनाव, थांखिखौ थाबैनो मोन्नो हायो, मानोना बैकलगनि जेबो जेंना गैया। सिगांनि आयेन आफाद गोमोरनायाव, गोदान बिसायख 'थिनि लामा बानायनायाव, सुबुंफोरा बिसोरनि सिगाङाव मोनसे क्लिन स्लेट मोनो। बे थासारियाव बांद्राय रिजार्भेशनआ गुबुन रोखोमनि बेले-बेजे लामा लाबोयो नाथाय गासिबो समान थाथायखौ फेजेनगोन।
इनडुलामा थोंजों गसंनाय नङा, बेयो गुबुन फारसेथिं सोलियो। मोननैबो जाथायावनो खहा जानाया समानथि दफामोन। मोन्नैबो थासारिफोरा बे थांखिखौ फेजेनदोंमोन जायनि थाखाय सुबुंखुंथायारि गोहोफोरा उदांस्रिनि दावहा नांदोंमोन आरो बिसोर संबिजिरा जायखौ मोन्नो हादोंमोन बेखौ फोजोबदोंमोन। बेयो रोखा महरै संबिजुनि गुदि आखुथाइफोरखौ सिफायदोंमोन। (952बि, एफ
एच, 953ए
बि) 4। 8 मे, 1973 मायथाइनि गोरोबथिनि मोनसे नायसंनाया जोबोरैनो इंगित होयोदि भारतारि संबिजिरा गासै गोरोबथिनि गेजेरजों गोसारदोंमोन आरो बेनि सर्तफोरा जोंनि संबिजुवाव थानाय गाहाय थांखिफोरखौ मान होनानै रनसाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायथारनांगौ दि गोरोबथिनि मोनसे बुंफुरलु होनो हाया जाय बेखौ भारतारि संबिजुनि आयेनारि दाथायनिफ्राय गुबुन खालामगोन। (945ए
बि.)
