राजस्थान सोलोंथाय मावमिन नेमफोर, 1970आव ग्रुप 'डी
आइ., राजस्थान सोलोंथाय मावमिननि दफा 11आव थिसननायनि राहा दं, जेराव गोजौ गेजेर फरायसालि/बी
एस
टी
सी./आर
टी
सी
(हौवाफोर) नि गाहाय मासिफोर दं, ग्रुप' एल 'नि रोंग' थिगोनां सोद्रोमाफोरनिफ्राय जौगानाया 100 जौखोन्दो, जेराव हौवाफोरनि थाखाय गोजौ गेजेर फरायसालिनि हेडमास्टारनि मासिफोर दं आरो ग्रुप 'आइ
एफ'
नि मासिफोरा गथ 'फोरनि गेजेर फरायसालिनि हेडमास्टारनि मासिफोरखौ दिन्थियो। ग्रुप' एल 'मासिफोराव थिसननाया ग्रुप' आइ
एफ 'नि सोद्रोमाफोरखौ जौगानाया 100 जौखोन्दो जायो। ग्रुप' एल 'जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर, जायफोरखौ ग्रुप' डि
आइ., सेकसन II आव जौगाथायनि थाखाय सायख 'नाय जायाखै, बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ट पिटिसनफोर दाखिल खालामो, जेराव ग्रुप 'एल' आरो 'आइ
एफ.' खौ ज 'खालामनानै ग्रुप' डि
आइ., सेकसन 11 आव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
ग्रुप आई
डी., सेकसन II आव मासिफोरनि थाखाय ग्रुप आई
एफ
नि। रायजो आरो राजस्थान सोलोंथाय सिबिथायनि ग्रुप 'एफ' नि गोहोम खोख्लैजानाय सोद्रोमाफोरा जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। ग्रुप आई
एफ.' आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि ग्रुप 'डी' दफा 11 आव जौगाथायनि थाखाय फीडर केडर महरै ग्रुप 'आई
एफ.' आरो 'ई' खौ क्लाब खालामनायनि राहाआ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 जों गोरोबनाय, मानोना नेमफोरा ग्रुप' ई 'आरो आई
एफ.' नि गासिबो आरजाथाव सोद्रोमाफोरनि मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनायनि गोनांथि जायो, सिगांनि एन
ब्लकखौ उननिनिफ्राय गोजौआव दोननानै, आरो ग्रुप 'डी
आई
दफा 11' आव जौगाथायनि थाखाय सायख 'जानायफोरनि गेजेराव, ग्रुप' ई 'नि गासिबो सुबुंफोरखौ ग्रुप आई
एफ
निफ्राय गोजौ थाखोआव दोननाय जायो; आरो ग्रुप' ई 'जों सोमोन्दो थानाय रावबो सुबुंखौ ग्रुप आई
डी
नि मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायफ्रा ग्रुप आई
डी
खौ आबुं खालामनो थाखाय आरजाथावमोन, आरो आद्रा थानाय ग्रुप' ई 'जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया' रोंग 'थि गोनां सुबुंफोरनि मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामजानांगौ जायो।
ग्रुप 'एफ' निफ्राय बोखारजानायफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय गाहायसिन नङामोन आरो नाजावजानाय समानथिनि बिखान्थिआ गासिबोनि थाखाय मोजांमोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः I
1
जाय आदबाव नेमखौ मावनाय जायो, थामहिनबा, ग्रुप' ई 'नि गासिबो सुबुंफोरखौ ग्रुप' डी ', दफा 11 आव जौगाथायनि थाखाय सानना लानाय जायो, आरो गोनांथि जायोब्ला ग्रुप' आई
एफ
'आव थांनाया, बिसोरनि गेजेराव आद्रा थानाय मासिफोरखौल' आबुं खालामनो थाखाय जाय नेम 25 (11) नि बुंफुरलुनि गोनांथिखौ आबुं खालामो (थामहिनबा जायहा सिगांनि 7 बोसोराव 5 होनोगोनां/'जोबोद मोजां' बोसोरारि गोरोनथि फोरमायथिफोर दं), खुंथायआव आखा-फाखाखौ लाखिबाय थानाय समाव गासिबोनि थाखाय समानथिखौ रोखा खालामो।
बे बादियाव, ग्रुप 'ई' निफ्राय आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि गोनां अनजिमाया ग्रुप 'डी' दफा 11आव थानाय गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनो हाया जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, आद्रा थानाय मासिफोरखौ ग्रुप 'एफ' निफ्राय रोंग 'थि गैयै सुबुंफोरखौ सायख' नाय जायो। बेनि जाहोना बेनो दि 1089 ग्रुप 'ई' आरो 'एफ' आव थानाय मासिफोरनि बिबान आरो हाबाफोरनि आखुथाइआ रोखोमसे आरो ग्रुप 'डी' दफा 11आव थानाय मासिफोराबो रोखोमसे। गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन। (pp.1110G H; 1111A B) 13
आरजाथावनि आंखालनि थाखाय ग्रुप 'आई
एफ.' निफ्राय आद्रा थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय ग्रुप 'एल' आव थानाय सुबुंखौ नायनायनि गोनांथि जायोब्ला, ग्रुप 'ई' आव जायफोरखौ आरजाथाव मोननाय जाया, बिसोर फाराग खालामनायनि अभियोग खालामनो हाया, मानोना ग्रुप 'डी' दफा 11 आव थानाय मासिफोरा हारसिङैनो रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै सायख' जायो।
(pp.1111C E, GH) 1.4
ग्रुप 'E' आरो ग्रुप 'IF' निफ्राय ग्रुप ID 'सेक्शन II' आव जौगाथायनि थाखाय नेमफोराव खालामनाय राहाफोरा, बेनिखायनो, जायखिजाया रोखोमै संबिजुनि दफा 14 एबा 16 खौ सिफायनाय नङा। (pp.1111B E) चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर,; मोहम्मद हनीफ कुरेशी आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो, आरो मोहम्मद उस्मान आरो गुबुनफोर बनाम आंध्र प्रदेश आरो गुबुनफोर। (1971) साप
एस
सी
आर
549, आव सोनारनाय। प्रोफेसर विलिसनि संबिधानिक आयेन; मुंख 'नाय। सासे गागि मावख' गिरिनि गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमायथिफोरजों लोगोसे ग्रुप 'E' नि थाखाय आरजाथाव नङि सुबुंफोरनि रुजुथायारि थाथायखौ दिन्थिग्रा चार्ट, (ग्रुप 'E' नि प्रिन्सिपल ID नि थाखाय आरजाथाव आरो गनायजाथाव नङि सुबुंफोरनि थाखाय ग्रुप 'E' नि प्रिन्सिपल महरै नाजावनाय जादोंमोन, जाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव
हेडमास्टारआ रोखोमसे आखुनि आरो ग्रुप 'ई' आरो 'आई
एफ.' जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों मावजानाय बिबानफोराव जेबो गुनगोनां फारागथि गैया; आरो मोन्नै ग्रुपनि सोद्रोमाफोरनि बोसोरारि दिन्थिफुंनायखौ बिजिरनायनि मानथाखोआबो समान।
