आर 'जलाइगिरिआ इंलेन्ड आरो भारताव फालांगि खालामदोंमोन। सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय बियो मोन्नैबो हादोरफोराव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होदोंमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गावनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनिफ्राय बेबादि होफिन्नायनि बिबांखौ दानख' दोंमोन। बिजिरनाय बोसोर 1947 48 आव बियो इंलेन्डआव होफिन्नायनि बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानिफ्राय आर
एस
खौ मोनफिन्दोंमोन। भारतारि रांखान्थियारि आयेन 1946 नि दफा 11 (14) नि सिङाव खामानि मावनाय आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा इंलेन्डआव मोन्नाय बे बिबांखौ आर' जलाइगिरिनि खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फायाव सोफादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि खाजोना होनो हाथाव ओनसोलनि सिङाव गैयाब्ला बेखौ खाजोना होनो हाया। मानिनाय जादोंमोन, बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि सुख' नाय महरै मोन्नाय राङा थार खाजोनामोन। दफा 11 (14) नि सिङाव सुख 'नायनि बिबांखौ' भारतारि आयनि थांखिफोरनि थाखाय 'आर' एस 'मानिनाय जादोंमोन आरो' आय दाहारनि दफा 14 'नि थाखाय आय महरै गनायनाय जादोंमोन।
आय खाजोना आयेननि सरासनस्रा राहाफोरनिफ्राय नुजानाय सान्नायफोर। खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव आरो बायजोआव आयफोरनि गेजेराव फारागथिखौ दफा 11 (14) जों गोनांथि गैयै खालामनाय जादोंमोन। एग्लिंटन सिलिका ब्रिक क
लिमिटेड बनाम मेरियन, (1924) 9 टेक्स केस
92; ए
एन्ड
डब्ल्यू
नेसबिट लिमिटेड बनाम मिशेल, (1926) "टेक्स केस
217" आरो किर्केनि ट्रास्टि बनाम इनलेन्ड खाजोनानि कमिस्नारफोर, बाहायजादोंमोन।
