आर 'जलाइगिरि, जाय पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टाव सासे एसिस्टेन्ट इनजिनियारमोन, बिथांखौ सिटी बेंगल' र (केडर आरो रिक्रुटमेन्ट) रेगुलेशन, 1971 नि सिङाव बेंगल 'र सिटी कर्प' रेशनाव प्रतिनियुक्तिनि सायाव सोलायनाय जादोंमोन, जाय केडराव 75 जौखोन्दो मासिफोरखौ पि
डब्ल्यू
डी
निफ्राय प्रतिनियुक्तिनि गेजेरजों दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। इं 1977 माइथायाव कर्नाटक म्युनिसिपाल कर्प 'रेशना नेमफोर बानायनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ निगमआव सोफादेरनाय जादोंमोन। मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइयाव जुजिनाय उनाव गोजौ अदालते नेमफोरखौ बोखारदोंमोन आरो निगमआव आर 'जलाइगिरिखौ सोफादेरनायखौ बोखारदोंमोन। सरकारा नेमफोराव लोरबांथिखौ बोखारनानै मोनसे आर' जलाइ जारि खालामदोंमोन। बेखौ कर्नाटक म्युनिसिपाल कर्प 'रेशना फोसाबनाय आइन, 1981 जों सोलायदोंमोन। समजों लोगोसे आर' जलाइगिरिखौ एकजेक्युटिभ इनजिनियार, सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार आरो एडिसनल चीफ इनजिनियार महरै जौगाहोदोंमोन। इलेनि सिगाङाव आर 'जलाइ आर' जलाइगिरिफोरा बेखौ बाहायजायैनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोगामोगि जादोंमोन।
गावनि बिबान एंगारनायनि दाननैसो सिगां गावनि बिमा बिफायारि बिफाननो थिस 'नगिरि। आर' जलाइगिरिआ खुंथायारि ट्रिब्युनलसिम सौहैदोंमोन, जाय बिनि आर 'जलाइखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै फिथाय गैयै होन्ना नेवसिगारदोंमोन दि बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव आर' जलाइगिरिया रायजो सरकार एबा निगमनिफ्राय गावनि पेन्सन मोनगोन। बेनिखायनो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: कर्नाटक नोगोर निगम फोसाबनाय आइन, 1981 नि सिङाव जाय बिथानि सायाव कर्नाटक नोगोर निगम नेमफोर, 1977 खौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय आइन जागायनायनि सिगां थिसनजानाय एबा सोलिबाय थानाय थिसनथाइफोरखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन आरो जेब्लाबो गासिबो थांखिफोरनि थाखाय उदायै गनायनाय जादोंमोन जेरै बुंनाय थिसनथाइफोरखौ आइनजों फोसाबजानाय गाहाय आयेननि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि रायजो आयेन आफादआ आइन बानायनायनि गोहो गोनांमोन। जेब्ला आइनखौ गनायथिनाय जादोंमोन एबा मावफारि लानाय जादोंमोन।
कच 'र्टजों फोसावजानाय गोरोनथिफोरखौ बोखारनाय जायो। बेखौ गनायथारनांगौ आरो जेब्लाबो गनायथारनांगौ दि आपिल खालामग्रानि एदिस्नेल महरै थिसननाया आयेन गोनां आरो थार। दुखुगोनाङै, आइनआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजायाखैमोन जेब्ला आपिल खालामग्राखौ हाइ क' र्टजों थांफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनायाव फेलेंजानाया आयेनारि महरै लाजानाय थार मावथायखौ नेवसिगारनायनि गोहोम गैया। फिथाय महरै आपिल खालामग्राखौ एडिस्नेल महरै सिबिथाइनिफ्राय बारग 'नाय होन्ना सान्थारनांगौ। निगमनि गाहाय इन्जीनियार। आपिल खालामग्राया निगमनिफ्राय गासैबो फिथायारि मुलाम्फाफोर, गासिबो पेन्सनारि मुलाम्फाफोर बायदि बायदिनि मोन्थाइ दं। [58H; 59 A D] श्री पृथ्वी क' टन मिल्स लिमिटेड आरो आन्र बनाम ब्र 'च बर' म्युनिसिपालिटी आरो गुबुनफोर; जनपदा, छिंदवाड़ा, छिंदवाड़ा लिमिटेड आरो बायदि बायदि।
