मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी बल्लारपुरा मोनसे कास्टिक स 'डा/क्ल' रिन बानायग्रा प्लान्ट गायस 'ननो थांखि लादोंमोन। बेयो माखासे दाजेमारि आरो आगजु बायनायनि थाखाय फ्रान्सनि मोनसे आफादजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बल्लारपुरजों मोनसे गुबुन रादाइआव, फ्रान्सनि मोनसे बाहागोआ माखासे मावदांसाफोरनि मावमिनफोर जगायनो राजि जादोंमोन आरो बल्लारपुरा मावदांसाफोरनो जायखिजाया भारतारि खाजोना एबा खाजोनानिफ्राय बेसेन गैयै रां आरो गुबुन होनां रां होनो राजि जादोंमोन। फ्रान्सनि मोनसे बाहागोआ माखासे दाजेमारिफोर जगायनो आरो माखासे मावदांसाफोरनि मावमिनफोर जगायनो थाखाय स्विस मोनसे बाहागोजों मोनसे राहा खालामदोंमोन। बिजिरसंगिरि आर' जलाइगिरिआ बेबादि सासे सुबुंमोन। बिथाङा भारताव फैदोंमोन आरो प्लान्ट गायस 'ननायनि सोमोनदै खामानि मावनो जागायदोंमोन। सानफ्रोमबोनि बानथाफोर आरो गुबुन खाबुफोरनि अनगायैबो, बिजिरसंगिरि आर' जलाइगिरिखौ 1974 आरो 1975 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय 3,82,481 आरो 67,200 रां होनाय जादोंमोन।
बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय फारियै ₹1 आरो ₹35,546 खाजोनानि बिबां। आय खाजोना मावख 'गिरिया बल्लारपुरजों होनाय खाजोनानि बिबांखौ मोनसे गोनांथि मानिदोंमोन आरो बेखौ बेसेन थि खालामग्रानि आयनि बिबांजों दाजाबदेरदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया ए
ए
सि
नि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायाव आई
टी
अ '
नि मावखान्थिखौ सोंदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। 28 ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि उनाव बेसेन थि खालामग्राया गोजौ आदालतजों फिन होजानो थाखाय मोनसे मुंख 'नाय मोन्नो हादोंमोन। गोजौ अदालते मुंख' नायनि फिन होदोंमोन, "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारियाव बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बल्लारपुरजों होनाय खाजोनानि बिबाङा आय थि खालामनाय बोसोर 1974 आरो 1975 आव 75 आरो 76 'गुबुन फुंखाफोर" मुंनि सिङाव आय खाजोनानि बिबाङा बेसेन थि खालामग्रानि बेरेखायै। बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोरा बेसेन थि खालामग्रानि बेरेखायै 'गुबुन फुंखाफोर "मुंनि सिङाव आय खाजोनानि बिबाङै मानिनाय जादोंमोन।
अ 'र्ट, हेल्डः 1.01
आयेननि दफा 2 नि दफा (24) आव' आय 'नि बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु। बेयो आयनि सानखांथियाव गोबां बानायनाय थाखोफोरखौ दाजाबदेरो नाथाय बे जाहोनाव' आय 'सोदोबा गावनि मिथिंगायारि ओंथि खोमानाङा। बेखौ गले-गले बुंनाय जायो दि' आय 'सोदोबखौ थि सोदोबजों बुंफुरलु खालामनाया गोब्राब। जायखिजाया जायखौ आय महरै बरनायनाया आयेननि सिङाव खाजोना होथावना जेब्लासिम, थारैनो, बेखौ आयेननि मोनसे एबा गुबुन राहाफोरनि सिङाव हगारनाय जाया।
आरो नाथाय बुंजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
4
म 'दी बनाम एस
ए
एल., नारायण राव, एस
सी.; सी
एल
टी., बम्बे बनाम श्रीमती टी
पी
सिधवा, आरो श्रीमती शीला कौशिस बनाम सी
आई
टी
दिल्ली 131 (टी
आर
435 एस
सी., मख' जाथाव।
