प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोन दि जाथायनि अक्ट 'आव पिडब्लु
2 आरो रुंसारिआ 6 बाजिआव मिथिंगानि गाबज्रिनायखौ फिन हरना फैगासिनोमोन। बै समाव आर' जलाइगिरिआ लोगो दायगोनांजों लोगोसे बैयाव फैदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आरो रुंसारिखौ नुनानै दायगोनांआ बिसोरनि फारसे दाब्रायनानै खारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया रुंसारिखौ उनसंदोंमोन आरो बिथांनि बिखुङाव दाब्रायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ लोगो दायगोनांनिफ्राय दाब्राय सौदोंमोन। बिनि उनाव दायगोनांआ खारलांदोंमोन। भुगिग्राया लामायाव थैदोंमोन जेब्ला बिथांखौ देबायसिम लांनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ एखे मोनायाव प्राय आइ
डि
1> पि
एम
आव गिबि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामदोंमोन। जाथायनि थांखिया बेनोमोनदि जाथायनि अक्ट' नि 10 एबा 12 सान सिगां, आर 'जलाइगिरिआ पि
डब्ल्यू
2 आरो थैनायफोरखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन। बिसोरो पि
डब्ल्यू
2 खौ थुंग्रि गारदोंमोन।
बिसोरखौ नुनानै, आर 'जलाइगिरिआ सोर च' रआव एलार्म होदोंमोन। बिसोर खारनो हमदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिसोरखौ 71खौ हमनायनि थाखाय उनसंदोंमोन। नाथाय बिसोर गिदिंफिनदोंमोन आरो आर' जलाइजों आर 'जलाइखौ गाग्लोबदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि जिउखौ बासायनो थाखाय बिसोरखौ 'बेलाम' जों गाग्लोबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि सुबुंनि सायाव जखमफोरखौ अखानाय जादोंमोन, अखानायै फुंआव। बिथाङा पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनसे केसखौ 10.25 A
M
नि खाथि खालायाव रेबथुमदोंमोन। आर 'जलाइनि आर' जलाइनि बिथानि बिथायाव जाथायनि अखानाय सानाव। बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 आरो 307 नि सिङाव दायफोरनि आर' जलाइखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोनि आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते गनायथि होदोंमोन आरो थानाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन।
उखिलगिरि हानजा आरो दायगोनांफोरनि गेजेराव उदां नांलायनायनि मोनसे जाथाय जागोन, मोन्नैबो हाथियारगोनां आरो उदां मोन्थाइनि बेलायाव रावबो हानजाया गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। एसेयै आपिलखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, हेल्डः 1.01। मोनसे उदां मोन्थाइआ बेनो दि जेब्ला मोन्नैबो बाहागोआ मोनसे गोख्रों दावहाखौ थि खालामनो सानो। बेबादि दावहायाव सोर गाग्लोबो आरो सोर रैखा खालामो बेनि सोंथिया आबुङै गोनांथि गैया आरो सुथुर हानजाजों नाजावजानाय सोलोफोरनि सायाव सोनारो। गावजों गाव मोनथायनि बेबादि जाथायफोराव, मोन्नैबो बाहागोखौ गाव-गावनि खामानिफोरनि थाखाय साजा होनो हायो, (76ई) 1.02। दासिम दानि केसनि खारिथिखौ सोमोनदो दं, जुदि दायगोनांजों फोरमायजानाय बुंफुरलुखौ जाथाइनि जाथावना रोखोम होनना मानिनाय जायो, अब्ला बेखौ उदां नांनायनि मोनसे जाथाय होनना मानिना लानो हाया। (76जी) 1.03
जायखिजाया मोनसे केसाव दायगोनां सुबुंनि सायाव गोब्राब आखुथाय मोननाय दुखुखौ दायगोनां आखुथाइनि जिनजों मान होनाय जायो।
ves आ प्रसिक्युसन केसखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जानो हागौ; प्रसिक्युसनजों फोसावजानाय बुंफुरलुआ बै थि केसनि थासारिफोरजों हेफाजाब होजानाय उदां, फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव साखिफोरजों फोरमान खालामजादों, जेराव गोख्रैथि लोगोसे 72 जों लोगोसे गिबि खौरां रिपर्टखौ प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नाथाय जुदि गिबि खौरां रिपर्टखौ थाबै दाखिल खालामाखै आरो गोबाव जानायनि थाखाय जेबो गनायथाव बुंफुरलु गैया, अब्ला जाय साखिफ्रा प्रसिक्युसननि बुंफुरलुखौ हेफाजाब होयो बिसोरो खालि सुथुरल 'नङा नाथाय बिसोरनि साखिफोराबो बिजिरसंनाय समाव मोन्नाय थासारिफोरजों गोरोबनाय नङा, अब्ला बे थासारियाव, दायगोनां सुबुंनि सायाव जखमफोर जाय मिथिंगायाव जोबोद गोब्राब नङा, बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि नाजावो दि दायगोनांजों आर' ज खालामजानाय गावारि रैखाथिनि मोन्थाइनि रैखाथिखौ गनायनांगौ ना नाङा।
मिथिंगायाव आरो खालि बे बिथायाव दि प्रसिक्युशना बै जखमफोरखौ दबथायो, आपिलआ उदां जानायनि मोन्थाइ गैया। नाथाय दायगोनांनि रैखाथि फोरमायथिया जाथावना नंगौना नङा बेखौ बिजिरनायाव बै जखमफोरखौ थारैनो सान्ना नायनो हायो। बे जाथायनि थाखाय प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय फोरमायजानाय थांखिया गनायथाव नङा। जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि जाथायनि अक्ट 'नि माखासे सानफोर सिगां माखासे बेले-बेजेनि जाहोनाव, आपिलआ थैनायनि थाखाय थांखि लादोंमोन, अब्ला आपिलआ भुगिग्रानि सुबुंनि सायाव बांसिन जखम जाहोनो हागौमोन। [81बि] 1.06
पि
डब्ल्यू
2 जों गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ जेबो बुंफोरनाय जायाखै। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला जाथायआ बेलासियाव 6.00 बाजिआव जादोंमोन। भुगिग्राखौ लाजानाय समाव देबखौ लानाय जादोंमोन, जायनि समा बा किल' मिटार गोजानाव जोबदोंमोन।
अपील खालामग्रानि मामलाया बेनो दि बे जाथायनि समा बेलासियाव 6 बाजियाव नङा, नाथाय हरनि उननि बाहागोआव जादोंमोन। बेखौ बांसिन जाथावना नुनो मोनो। (81सी) 1.07। थैनायनि जेरबायाव मोननाय जखमआ प्रसिकिउसननि केसजों गोरोबै जाय आपिल खालामग्राया थैनायनि उन उन खारदोंमोन आरो बेनि उनाव दाबाजों सौदोंमोन। नाथाय बेयो डिफेन्स वर्जनजों गोरोबनाय दि थाबैनो थैनाय आरो पीडब्लु
2आ फैफिनो आरो आपिल खालामग्राया थैनायनि जेरबआव बेलाम सौनायाव आपिल खालामग्राखौ गाग्लोबनो जागायो। जुदि आपिल खालामग्राया थैनायनि उन उन बेलाम सौदोंमोन, अब्ला बे जाथायाव बियो थैनायनि बिखुङाव जखम जाहोनो हागौमोन। (81एफ) 73 1.08
गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गनायथाव नुजायो आरो (ए
आइ
जि.) 695 आर
(ए
आइ
आर.) प्रदेश महाराजन, गुजरात बनाम राजस्थान राज्य नंजन पुरजी, (एस
सि
आर.)
ट्रा, ए
आइ
आर
1978 एस
सि
414; गुजरात रायजो बनाम बाई फातिमा,; लक्ष्मण सिंह बनाम बिहार रायजो, ए
आइ
आर
1976 एस
सि
2263; भाबा नन्दा सरमा बनाम असम रायजो,; हरे कृष्ण सिंह बनाम बिहार रायजो, आरो राजस्थान रायजो बनाम माधो, ए
आइ
आर
1991 एस
सि
1065, मुंख 'नाय। खनसे उखिलजों बेखौ गायसनब्ला दि सोंजानाय जाथायया उदां नांलायनायनि फिथाय, अब्ला सरासनस्रायै गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइआ मोन्नैबो हान्जानि थाखाय गैया आरो बिसोरो गाव-गावनि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां जागोन।
दायगोनांनि सायाव होनाय बोजाखौ थाबैनो हगारनाय जायो, बियो बिजिरसालिनि गोसोयाव सन्देह सोमजिहोयो आरो कच 'र्टखौ गोजोन होयो दि बै थि केसनि खारि आरो थासारिफोराव बिथांनि गेजेरजों फोरमायजानाय बुंफुरलुआ बांसिन जाथावना। (80ईएफ) 2.04 जुदि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ मोनथावना। बे सोंनायखौ बिजिरनाय समाव दायगोनांया बेबादि मोन्थाइखौ बारबाय ना गैया, बेखौ सना गाबनि बिबाङाव लिरनो नाङा। नाथाय गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ रैखाथिनि थांखिनि थाखाय गोनांनिफ्राय बांसिन खहा खालामजासिम गोसारनाय नङा। जेब्ला आर' जलाइगिरिआ भुगिग्रानि जेरबायाव बलानी (बोरला) जों जखम खालामो, जायनि जाउनाव बिथांनि थैनाय जायो, बियो थारैनो गावनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बारदोंमोन। (82एच, 83ए) पार्टाप बनाम पंजाब रायजो, (21आर, 1975); ए
आइ
आर
सेनियारनि ए
आइ
आर., (ए
आइ.), (ए
आइ.), (ए
आइ.), (ए
आइ.), (ए
आइ.), (ए
आइ.), (ए
आइ.), (ए
आइ.), (ए
आइ
आइ.), (ए
आइ
आइ
गोजौ कच 'रआ दासिम मोनसे बाहागोखौ नेवसिगारो, जाय नालिस खालामग्रानि बायदिब्ला बेलाम सौनायनि सिगां नालिस खालामग्रानि हानजा गाग्लोबनाय आरो गाग्लोबनायखौ नेवसिगारो, आरो फोरमायथिनि उननि बाहागोखौल' नाजावोदि अपील खालामग्राया अपील खालामग्राखौ साजा होनायनि थांखिनि थाखाय बेलाम सौदोंमोन। [82डी] हनुमन्त गोबिन्द नारगुन्डकर बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1952 एस
सि
343, खौ मुंख 'नाय जादों।
