आर 'जलाइगिरिआ इं 1977 माइथायाव 23 बोसोरनि मावमिननि उनाव जिरायदोंमोन। नाथाय बिथांखौ बे बिथायाव पेन्सन होनाय जायाखैमोन दि बिथांनि गासै मावमिननि समाव बिथाङा मावख' आरि बिथायाव खामानि मावदोंमोन आरो माब्लाबाबो बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया मासिनि थाखाय थोजासे महरै थिस 'न होजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिथांखौ पेन्सनखौ नेवसिनायखौ जुजिदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मानोना आर 'जलाइगिरिआ जायखिजाया गुबै मासिनि सायाव लियन लाखियालाबानो सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन, बिथाङा मिरुआरि मावमिनफोर (पेन्सन) नेमफोर, 1972 नि नेम 13 नि सिङाव पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलजों एकतरफा फोजोबनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय आरो खोनानायनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइखौबो नेवसिदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बे बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोरा आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिथायाव आर' जलाइफोरखौ जुजिदोंमोन दि बिफाननि जौगाथाय कमितिआ आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांनि बेरेखायै मोन्नै बिजिरसंनाय जागायदोंमोन।
साजा होनायनि गेजेरजों बिथांनि ग्रेच्युटीनिफ्राय 1000 रां। बे कर्ट, हेल्डः 1
गनायथावनायै मोन्नै सोंनायनि फिथाइफोरखौ बिथांनि मावमिननि समफारिनि समाव माब्लाबाबो आपिल खालामग्रानो फोरमायजायाखैमोन। बैफोरखौ बिथांनाव बिबान एंगारनायनि उनावनो होनाय जादोंमोन। बिथांनि रोखा खालामनायनि सोंनायनि सोंनायखौ जाय बोसोर 1967 आव होनांमोन बेखौ गोबां उननि थाखोआव जागायजेन्नाय सोंनायजों सरजाबनो हायामोन। डिपार्टमेन्टल प्रोमोशन कमिटि 60 61 टीआ आपिल खालामग्रानि रेबगान्थिनि बिथायाव रोखा खालामनायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ गनायनांगौमोन, जेरै बोसोर 1967/1968 आव दंमोन। रेबगान्थियाव ओरैबादि जेबो बेसाद गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि 1970 नि सिगां आपिल खालामग्रानि मावमिन रेबगान्थिया जायखिजाया रोखोमै हेंथा गोनांमोन। बबेखानि डिपार्टमेन्टल प्रोमोशन कमेटीआबो थांनाय बोसोरथामनिफ्राय आपिल खालामग्रानि गोरोनथि फोरमायथिखौ मोजां पोस्त महरै मोननाय जादोंमोन। 14 जून 1967 आव पुलिस चीफ अपीला खालामग्रानि बेरेखायै रोखा खालामनायनि आबुं मोन्थाइ दं होनना बुंनाय जादोंमोन।
बियो बिनायगिरिफोरनि बाहागोआ बिनायगिरिनि रोखा खालामनायनि सोंनायखौ बे बिथायाव गोबाव खालामदोमोन दि जेबो थिसननायनि नेमफोर गैयामोन। बिनायगिरिया फ्राय थामजि बोसोरसिम बिनायगिरिफोरखौ सिबिदोंमोन, 14 जुन, 1967 मायथाइयाव जेब्ला पुलिसनि गाहाय मासिखौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन आरो बै समाव बिथांनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैयामोन, अब्ला बिथाङा मुंख 'जानाय मासिआव रोखा जानायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिआ सासे रोखा मावगिरिमोन जेब्ला बिथाङा 31 जुलाई, 1977 मायथाइयाव सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। (63डीजी) 2
बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि बिनायगिरिखौ सासे रोखा मावगिरि महरै जिरायनाय होनना मानिनाय जायो आरो बै बिथायाव बिथांनि पेन्सन आरो गुबुन बिबाननिफ्राय बारग 'नि मुलाम्फाखौ थि खालामनाय जायो। बिनायगिरिफोरखौ आरोबाव दानथामनि गेजेराव बिनायगिरिनि पेन्सन केसखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जायो आरो बिथांखौ दाननैनि गेजेराव पेन्सननि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
