आर 'जलाइगिरि, ए 1, बिथांनि बिसि, ए 2, आरो बिथांनि फंबायनि बिसि, ए 3, खौ इन्डियान पेनाल कोडनि दफा <आई
डी
1 आरो <आई
डी
2 नि सिङाव दाय होजादोंमोन। बे गासै मामलाया थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालाम जानायमोनः (ए) रुंसारिआ ए 2 आरो ए 3 जों आयेन गैयै सोमोन्दो दंमोन; (बी) रुंसारिखौ जोबनायाव मोनायाव नुनो मोनदोंमोन जेब्ला बिथाङा गावनि न' आव उन्दुनो थाङो आरो बिनि उनाव बिथांनि गोथै देहाखौ ए 1 नि न 'आव फबनाय मोननाय जादोंमोन; (3) सोंनायनि समाव ए 1 आ मोनसे फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन आरो फिथाय महरै पुलिस हानजाखौ गावनि जिरायग्रा खथायाव दैदेनदोंमोन जेराव बिथाङा मोनसे खाटजों खोबजानाय जायगाखौ नोजोर होदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा मैजा जावदोंमोन आरो, थैनायनि गोथै देहाखौ बा फुट गोथौ हाखरनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन; आरो (4) बिनि एखे सुबुं हानजानिफ्राय द' (दंफां दानग्रा) खौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, जाय थैनायखौ लानानै ए 1 नि न 'आव फबनाय मोननाय जादोंमोन।
आं गोजौ अदालते ए 1 नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, बियो ए 2 खौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोन दि बिथांजोखौ बुथारनायजों सरजाबनो जेबो फोरमान गैयामोन, नाथाय दफा 201/34 नि सिङाव बिथांजोनि फोथायथि आरो साजाखौ बे बिथायाव लाखिदोंमोन दि बिथांजोआ न' नि थाग्रा जानानै बे सैथोथिखौ मोनथियोमोन दि साखिखौ गोमोरहोनो थाखाय गोथै देहाखौ न 'आव फबनाय जादोंमोन आरो बियो बा फुट गोथौनि गोथै खामफा जावनाय, गोथै खाम्फाखौ आबुं खालामनाय आरो सिनफोरखौ बोखारनाय बायदि खान्थियाव नांथारगौमोन जानांगौ। मोन्नैबो दायगोनांआ बे अदालते आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। ए 1 नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै आरो ए 2 नि आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे अदालते, 66 हेल्डः 1
प्रसिकिउसनजों सोनारजानाय थासारिफोरनि फारि आरो गाहायनि अदालतो गनायजानाय थासारिफोरा जेबो सन्देह गैया दि ए 1 आ बिथांनि बुथारनायखौ गनायदोंमोन।
दाय खालामनायनि फोरमानखौ दोनखोमानाय एबा गोमोरहोनाय। खालि मानोना बियो ए 1 नि बिसि आरो बेबादि एखे न 'आव थानो गोनां, बेखौ सान्ना लानो हाया दि बिथांजोआ दफा <आई
डी 1> नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनांमोन। ए 1 आ थैनायखौ दोनखोबनायाव गावनि बिसिनि मदद लानो हागौ एबा मोनाबो जानो हागौ। बिथांजोनि ए 1 नि बिसि जानाया गावनो दफा <आई
डी 1> नि सिङाव दायखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङा। बिनि मथै बिथांखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
