1993 मायथाइनि सि
ए
<आइ
डि
3> आव रिप 'न्देन्टआ <आइ
डि
4> आव आपिल खालामग्रानि सिङाव सेकसन मावख' गिरि महरै मावमिनाव हाबदोंमोन। <आइ
डि
1 आव बिथांखौ दालाय खोन्दोआरि इनजिनियारनि थाथायाव जौगाहोदों मोन आरो बेखौ <आइ
डि
2> आव रोखा खालामनाय जादों मोन। <आइ
डि
5> निफ्राय गोहोम खोख्लैना, रिप 'न्देन्टखौ एकजिक्युटिभ इनजिनियार (सिभिल) महरै जौगाहोदों मोन। 1993 मायथाइनि सि
ए
<आइ
डि
6 आव रिप' न्देन्टनि मावमिननि रोखा फोरमायथिफोरा रोखोमसेमोन। रिप 'न्देन्टफोरा सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनलजों मोगामोगि जायो, उदायथिनि अक्ट' निफ्राय एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि केडाराव गावसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय, थामहिनबा <आइ
डि
7> आरो <आइ
डि
5> निफ्राय नङा। ट्रिब्युनलआ रिप 'न्देन्टफोरनि आर' जफोरखौ गनायथि होयो, जायनि बेरेखायै आथिखालनि आपिलफोरखौ खुंथायजों नारसिन्नाय जादोंमोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
डि.: 1
11थि थाखोनि मावमिनखौ सेथि थाखोनि मावमिनआव एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि मासिआव दावगाहोनो मोन्थाइ दं। जौगाथाइखौ नेमफोरनि नेम 8नि सिङाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै खालामनांगोन। थाखो 11नि मावमिननि रावबो सोद्रोमाखौ हारसिङैनो रोंग 'थिनि बिथायाव एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि मासिआव 122 जौगानाया दाबि खालामनो हाया। थाखो IIनि मावख' गिरिखौ नेमफोरनि नेम 8 बायदियै सायख 'नाय जायागौमानि बिखौ एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि मासिआव दावगाहोनो हाया। (125C E) (1.02) सेथि थाखोनि मावमिनआव बैसोगोराखौ थिसननायनि सोंथिया थाखो 11नि मावख' गिरिखौ सायख 'नाय आरो बुंनाय मावमिनआव थिसननायनि उनावनो जायो। सेथि थाखोनि बैसोगोराखौ नेमफोरनि नेम 12 नि सिङाव थि खालामनाय जायो, नेमफोरनि नेम 8 नि सिङाव सायख' नायनि फिथाय महरै थिसननायनि अक्ट 'खौ नोजोर होनानै। (125F) (1.03) बेफोर आर' जलाइफोरखौ इं 1986 माइथायनि 8 जानुवारियाव मावमिन सायख 'नायनि फिथाय महरै सासे एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि मासि महरै थिसनदोंमोन।
21 जानुआरि, 1986 मायथाइआव गावसोरनि थिसननायनि अक्ट 'खौ नोजोर होनानै सेथि थाखोनि मावमिनाव थि खालामजानांगौ। [125एफ
जी.] 1.04 ट्रिब्युनलआ चंडीगढ़ खुंथायखौ गावसोरनि रोंग' थिनि अक्ट 'निफ्राय बिनायगिरिफोरनो बैसोगोरा होनो बिथोन होनायाव गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरनो थिसननायनि अक्ट' खौ 1 जानुआरि, 1985 मायथाइनिफ्राय होनो हाया आरो बै अक्ट 'निफ्राय बिसोरनि बैसोगोराबो थि खालामजाया। बे बिथिङाव ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरा नेमफोरखौ रोखायै सिफायनाय। [125जी
एच.]
