24 दिसेम्बर, 1986 माइथायाव जानाय मोनसे जाथायनि थाखाय आइ
पि
सि
नि दफा 302,324,323,341,148 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय नायबिजिरग्रा एजेन्सिजों मोनद 'दायगोनां सुबुंफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन, जेराव सासे सुकुआ जाथायनि समाव गाग्लोबनायनि जाउनाव दुखु मोनना थैयो। बिसोरखौ बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन, आरो प्रसिक्युशना गुबुन फोरमान, डकुमेन्टारि आरो खुगाजों लोगोसे मोनद 'मेगन साखिफोरखौ नायबिजिरना गावनि केसखौ गायसननो नाजादोंमोन। प्रसिक्युशना केसनि बायदिब्ला, गासै मोनद' दायगोनां सुबुंफोरनाव चपार, लहा रड, दाब्रि, साइकेल चेन आरो टार्चफोर बायदि हाथियारफोर दंमोन आरो दायगोनांआ पि
डब्ल्यू
2 जर्जखौ हमथादोंमोन आरो जेब्ला गिबि दायगोनांया बिथांखौ लात नांदोंमोन, थामथि दायगोनांआ बिथांखौ साइकेल चेनजों जखम खालामदोंमोन। जेराव सुकु थैनायनि सोमोनदो दंमोन, गिबि दायगोनांनि अनगा गासिबो दायगोनांफोरा बिथांखौ साइकेल चेनजों जखम खालामदोंमोन, आरो
अराक गलानि सिगाङाव गाग्लोबदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि एक्साइज मावख 'गिरिफोरनो खौरां दैथाय हरनायनि सन्देहाव मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव सुथुरथि, आयेन नङि सोदांनो हानाय सोमोनदै जाथायनि जाहोनमोन, नाथाय बे दायनि मददाव जेबो फोरमान नुजायाखैमोन आरो बिसावरियाव दायनि जेबो थांखिया गायसनजायाखैमोन। 85 बिसावरियाव, मोनब्रै मेगननि साखिफोर पि
डब्ल्यू
3, पि
डब्ल्यू
6, पि
डब्ल्यू
7, अराक गलायाव सेलमेन आरो बिथांनि हेफाजाबगिरि आरो पि
डब्ल्यू
8आ सुथुर जायो आरो प्रसिक्युसननि केसखौ मदद खालामाखैमोन। प्रसिक्युसननि केसखौ पि
डब्ल्यू
4 आरो पि
डब्ल्यू
5 मोन्नैनिबो मेगननि साखिजों फोरमान खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, जाथायनि समाव आरो गुबुन साखिफोर। बे सानै मेगननि साखिफोरा दफा 161 नि सिङाव गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ मदद होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
3, पि
डब्ल्यू
6, पि
डब्ल्यू
7, आरो पि
(घ) बिथांखौ जिउहालागै गोब्राब साजा होनाय जायो। दायगोनां अनजिमा 2 निफ्राय 6, जेरै राजन, प्रेमान, विश्वन, सुरा आरो शाजनखौ आई
पी
सी
नि दफा 1 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब साजा होनाय जायो। बेनि अनगायैबो, दायगोनां 1 निफ्राय 4 खौ दफा 148 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होनाय जायो आरो बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब साजा होनाय जायो। गासिबो दायगोनांफोरखौ दफा 14,341,33,324 खौ आई
पी
सी
नि दफा 149 जों फरायनायनि थाखाय साजा होनाय जायो, नाथाय बैफोर साननायनि जायखिजाया सायाव आलादा साजा होनाय जायासै। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव, दायगोनां 1 निफ्राय 3 आरो 5 खौ साजा होनाय आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जायो, जेराव दायगोनां 4 आरो 6 खौ उदां खालामनाय जायो आरो सेसन्स जजजों बिथांनि बेरेखायै रेबगान्थि आरो साजाखौ रेबगान्थि खालामनाय जायो। इलेखौ बाहागो लानाय आरो 6 थि दायगोनांखौ प्रसिकिउसनजों बिथांखौ बिबान होनाय जादोंमोन।
आं दायगोनां नं
4 खौ बिबान होजानाय बिफावखौ फोथायाखैमोन आरो दाय मावनायाव गावनि बाहागोलानायखौ सन्देह खालामदोंमोन। आं दायगोनांआ जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। गिबि खोनानायनि उनाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दायनि आखु आरो साजानि बिबांजों सोमोन्दो थानाय सिमागोनां सोंथिनि सायावल 'आर' जलाइखौ खोनानो हायो। बे सोंनायावः सानै दायगोनांखौ उदां खालामनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां आर 'जलाइ नं
1 आ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव गुबै दायनि थाखाय मोनसे दाय जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होजायाखैमोन, आरो आर' जलाइ खालामग्रा 2 निफ्राय 4 सिम आई
पी
सी
नि दफा 326/149 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय, आर 'जलाइखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होनाय, आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
दफा 141 आरो दफा 149 86 नि मोनसे जथाय फरायनाया दिन्थियो दि मोनबा बाङाइसिन सोद्रोमाफोरनि ज' जानायआ दफा 141 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे आयेनगैयै ज 'ज' ज 'ज' ज नङा, आरो बेनिखायनो आई
पी
सी
नि दफा 2 नि सिङाव मोनसे आयेनगैयै ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
आइ
पि
सि
नि दफा 149। जेराव बेबादि आयेन नङि जुथुमनि थाथायखौ फोरमान खालामनाय जाया, अब्ला आइ
पि
सि
नि दफा 149 नि हेफाजाबजों साजाखौ रेबगान्थि खालामनो एबा लाखिना दोननो हाया। जुथुमखौ आयेनारि नङि दिन्थिनायाव प्रसिक्युसननि फेलें जानाया गोनांथार महरै दफा 149) पि
सि
नि सिङाव दायखौ फेलें खालामथारनांगौ। [92एच, 93ए] 3
आइ
पि
सि
नि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंखौ आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव गुबै दायनि थाखाय दाय होजानो हाया, आइनजों सानजानाय बायदि बिनि बेरेखायै मोनसे थि दाय साजायालाबानो। बेबादि मामलायाव गुबै दायनि थाखाय साजा होनाया गोरोनथि नङा मानोना सासे दायगोनांखौ आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव गुबै दायनि थाखाय दाय गैयाब्ला गावनि रैखाथियाव गोरोनथि खालामजानो हागौ। [93डी] 4
आइ
पि
सि
नि दफा 349 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय 2 निफ्राय 4 सिम आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि साजाखौ गनायनायाव मदद होनो हाया।
बि] 5
गोजौ अदालते आइ
पि
सि
नि दफा 299 नि दफा (बि) आरो (सि) नि सिङाव मोनसे दाय आरो आइ
पि
सि
नि दफा 300 नि दफा (3) नि सिङाव फेलें जानायनि गेजेराव फारागथि खालामनो फेलें जायो। (93जि) 6, गोजौ अदालते सानै दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनायनि गोहोम आरो गोजौ अदालते बेखौ मोननाय गैयाब्ला दि माखासे गुबुन मिथिजानाय एबा मिथिजायै सुबुंफोराबो गाग्लोबनायाव थाफायोमोन, गासैबो थांखि आरो थांखिफोरनि थाखाय सानै दायगोनांफोरा आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमामोन। बेनिखायनो, मोनब्रै दायगोनांफोरखौल 'आफादनि सोद्रोमामोन होनना बुंनो हायो, नाथाय ओरैबादि आफाद जेराव बा निबो बाङाइ सोद्रोमाफोर थायो, आइ
पि
सि
नि दफा 141 नि ओंथियाव मोनसे आयेन गैयै जथुम नङा। (92जि) 7
आपिल नं
1 सुब्राननि सायाव आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि गुबै दायनि थाखाय दाय दाखालामजायाबो, जाय बिथांखौ आइ
पि
सि
नि दफा 872 नि सिङाव मोनसे फोरमानगोनां बुथारनायनि दाय रेबगान्थि खालामजाखिसै।
दफा 149 आई
पी
सी
जोंल 'फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै दाय थि खालामनायनि उनाव। [93सी] 8
आपिल नं
1, सुब्रानखौ माब्लाबाबो दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनो थाखाय लिंहराखैमोन आरो बेनिखायनो, गावखौ रैखा खालामनायाव, बिथांखौ बै दायखौ आबुं खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया आरो बिथाङा प्रसिक्युसन साखिफोरनि क्रस आनजाद नायनायनि समाव प्रसिक्युसन केसनि बै बाहागोआव गोसो होनायखौ जोबोद मोजां सान्ना लानो हागौमोन। बेनिखायनो, दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आपिल नं
1 नि साजायनाया गनायथाव नङामोन। [93ई] 9
सुकु थैनायनि बुथारनायखौ जाहोन खालामनायनि थांखिया आपिल नं
1 खौ दाय होनो हाया आरो सावस्रियारि फोरमानफोराबो दिन्थियो दि बिथांनि सायाव जानाय जखमफोरा सरासनस्रा आखुनि थाखाय थोजासे नङामोन, थैनायनि जाहोन नं
302 आई
पी
सी
नि दफा नं
1 नि सिङाव सुकवारखौ गोरोनथि होनो हाया।
गासै मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरजों बिथांनि सायाव जानाय जखमफोरनि फिथायआ सन्देह गोनां बाथ्रा नङा। सावस्रियारि फोरमानजों फरायजानाय मेगनारि फोरमाननिफ्राय, बेयो गायसन जायो दि थैनायनि सायाव जखमफोरा गासै मोनब्रै आर' जलाइगिरिफोरजों जादोंमोन आरो सुकुनि थैनाया गोबां गाराय जानायनि जाहोनाव जादोंमोन। (93एच, 94ए बी) 10
केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जाय रोखोमनि हाथियारफोरजों दायगोनांफोरा हाथियारगोनांमोन आरो गारायनि आखु आरो मासिआ, बेखौ गनायनो हाथावा दि गासै मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरा थैनायनि सायाव बेबादि देहायारि गारायफोर जानायनि सरासनस्रा थांखिखौ रानलायदोंमोन मानोना सुकुनि थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन एबा मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव बिथांनि थैनायनि जाहोन जानो थोजासेमोन। बिनिखाय आर' जलाइगिरिफोरा, मोनफ्रोमबो गाव हारसिङैनो खालाम जानाय दायनि थाखाय दायगोनां जागोन। (94डी) केस नं
ई
नि दफा 304 नि सिङाव, बिथाङा साजा होनो हाथावना।
बुंनाय दायनि थाखाय साजा होजायो आरो स्नि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो थाखाय साजा होजायो आरो 2,000 रां जरिमाना होनो थाखाय साजा होजायो आरो होनां रां होनांब्ला बोसोरसेनि थाखाय आरोबाव गोब्राब जेलाव थानो गोनां जायो। थैनायनि उनमोनगिरिफोरनो जरिमाना होजायोब्ला जरिमाना होजायो। (94जीएच) 12 (ए) गुबुन साथाम आर 'जलाइगिरिफोरनि सोमोनदै दफा 149 नि हेफाजाबजों दफा 326 नि सिङाव 88 नि थाखाय मोनसे दायनि थाखाय बिसोरनि साजायनाया आइनआव जोरथाव नङा, बेनि मथै बेखौ आलादा खालामनाय जायो आरो बिसोरखौ दफा 326/149 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय जायो। बिसोर गाव-गावनि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां जागोन। आर' जलाइगिरि 2 आरो 3 जों जानाय जखमफोरा टार्च, लहा रड आरो मोनसे साइकेल चेनजों जानायमोन। पोस्टम 'र्टम रिपर्टनि बायदिब्ला बिसोरजों जानाय जखमफोरनि गेजेराव रावबो देहानि जायखिजाया गोनांथार बाहागोआव गैयामोन, बबेखानि माखासे गारायफोरा मोख्रा आखुनि हाथियारफोरजों जानायमोन। मोनफ्रोमबो आर' जलाइखौ दफा 325 बी
नि सिङाव साजा होनाय जायो।
जुदि थुंग्रिजों थैनाय सुबुंखौ गोब्राब जखम खालामनाय जायो, अब्ला बे दायखौ आई
पी
सी
नि दफा 326 नि सिङाव होनाय जायो। बिनिखाय बिथांखौ बुंनाय दायनि थाखाय साजा होनाय जायो आरो बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो आरो 500 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो आरो होनां रांखौ होनां समाव दानथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। जरिमानाया मोनोब्ला थैनायनि उनमोनगिरिफोरनो होजागोन। (95डी) 12 (सी) गोजौ आदालतजों रेबगान्थिनाय दफा 324 नि सिङाव आरो गुबुन दायफोरनि थाखायबो गासिबो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होनाय जायो, नाथाय आई
पी
सी
नि दफा 149 नि हेफाजाब गैयालासे।
