नालिस खालामग्रानो मोनसे अट 'म' बाइल गेरेजनि थाखाय दानारि बाहागोलागिरि महरै नालिसखौ हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरि बादीआ 10 जुलाइ, 1975 मायथाइयाव 31 जुलाइ, 1975 मायथाइनिफ्राय नालिस खालामग्रानि फारसे लीजखौ थि खालामना मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते बे बिजिरनायाव बुंजानाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि मानोना नालिस खालामग्राया सुट न 'खरखौ दिहुनथायनि थांखिनि थाखाय बाहायगासिनो दंमोन, लीजखौ थि खालामनायनि सिगां द' दाननि फोसावथायनि गोनांथि दंमोन, आरो सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव बिनायगिरिनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइया 15 साननि फोसावथाइजों बाहागोलागिरिखौ थि खालामनो थाखाय बुंजादोंमोन, सोंजानाय नालिसखौ नारसिन्नाय जायामोन। बिनायगिरिनि आर 'जनायाव, हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सोंजानाय न' खरखौ जेबो मटर बानायनायनि थांखिनि थाखाय हगारनाय जायामोन आरो खामानि मावनायनि दफा 106 नि सिङाव नंगुबै फोसावथाइमोन।
दखल खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय नैथि आर' जलाइखौ गोजौ आदालतआ बेखौ बुंना नेवसिगारदोंमोन दि आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथिया थाफादेरनाय नङामोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव, गाहायनि अपील क' र्टजों रेबगान्थिनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादों दि बिनायगिरिया दखल खालामनायनि थाखाय बिथोन होनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिया 168 होखारनो गोनांमोन, बेखौ सोंनाय जायाखै। बबेखानि, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोदान थाथाइ लानाय जादोंमोन दि उननि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै हगारनाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि सी
पी
आरो बेरार लेटिंग अफ हाउस एन्ड रेन्ट कन्ट्र 'ल (नैथि फोसाबनाय) बिथोन, 1989 जों मोनसे गोदान दफा 13 ए खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेयो आथिखालनि आर' जलाइनि समावमोन, आरो बे दफा 13 खौ दासिमबो कर्टनि सिगाङाव जेबो गोहोम खोख्लैजाखिसैब्लाबो, जेराव आर 'जलाइनि सिगाङाव लाजानाय जेबो बिखान्थिफोर दं।
मुंख 'जानाय दफा 13 जों बे आदालतजों आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आथिखालनि आपिलाव होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हानाय नङा, जेब्लासिम बिनायगिरिनि न' बिगुमाया बिथोननि दफा 13 नि दालाय दफा (1) जों गोनां जानाय बायदियै कन्ट्र 'लारनिफ्राय मोनसे लिरनाय गनायथि दिन्थिया। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, HELD: 1
संबिज' ननि दफा 136 (1) आ बे अदालतनो आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनायनि गोख्रों आरो गुवार गोहो होयो। दफा 136 आ आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होआ जाय बे अदालतनि गोसोयाव दं। दफा 136 नि सिङाव गोसोआरि गोहोखौ जेराव जेबो गैया बैयाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय सानजानो हाया। दफा 136 (1) नि सिङाव गोहोआ हेंथा गैयाब्लाबो, बेखौ मानिना लानो हाया दि जायखिजाया जोबथा एबा गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर 'खा गनायथि आर' ज खालामखांनायनि उनाव, बे बिथोनआ गावनो आपिलनि खोनानायनि थाखाय मोनसे आदालतनि बिथोनआव सोलायलाङो आरो बे आदालतनि बिथोनखौ बे आदालतनि बिथोनजों गोरोबहोनाय बिथोन महरै गनायनाय जायो, जेराव जेबो गैया। दफा 136 (1) नि सिङाव गोहोआ हेंथा गैयाब्लाबो, बेखौ मानिना लानो हाया दि जायखिजाया जोबथा एबा गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर 'खा गनायथि आर' ज खालामखांनायनि उनाव, बे बिथोन
, आरो बे थासारियाव होखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। (175जी एच, 176ए) ज्ञान चन्द बनाम कुंजबिहारीलाल,;, मुंख 'नाय जायो। (176बी) 2
बिथोननि दफा 13एजों दोननाय हेंथाया जायखिजाया जुनिया आयेननि राहाफोरनि सिङाव एबा दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानाय नालिस एबा फारिखान्थिनि सायावल' बाहाय जागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। बेयो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय सुतिनि बिथायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव रेबथुमनाय एबा रेबथुमनाय आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर
सिगांनि जायखिजाया बिथोन होनाय जायो। बे जाथायआव, बे क 'र्टआ आइनआव उननि सोलायनायखौ नोजोर होनो हागौमोन आरो गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायना बिनायगिरिखौ बिथोन होनो हागौमोन दि बिथांखौ होखारनायनि बिथोननि बिथायाव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
बुंनाय बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय बबेबा जुनिया गनायथिखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय ना गैया बेखौबो फोरमायनो हाया। जेरैबादि, अर्डारनि दफा 13 ए नि गोहोमखौ, जेरावहालागै दानि आपिलनि सोमोनदो दं, गनायनाय जाबाय।) [177एच, 178ए]
