फिनहोग्रा कम्पानीआ आर 'जलाइगिरि फाइनेन्सियेल कर्प' रेसननिफ्राय दाहार लादोंमोन। दाहार मोनखांनायनि उनावनो बेखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, बेखौ मोनसे बेराम गोनां खोन्दो होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिनि जाउनाव, बियो गोरोबनाय आरो सानथांखि हाबाफोराव थि खालामनाय बायदि दाहारखौ सुख' थायाखैमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरि कर्प' रेसनआ दफा 29 नि सिङाव होनां लाख लाख रांनि रां मोनफिन्नायनि थाखाय फिनहोग्राफोरनि खोन्दोखौ सामलायनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। इले फिनहोग्रा कम्पानिया एलाहाबाद हाइ क 'र्टआव आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि मावखान्थिखौ सोंदोंमोन। इले हाइ क' र्टआ आर 'टिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो (1) फिनहोग्रा कम्पानिनो खोन्दोखौ गोख्रै फिन फसंनो बिथोन होदोंमोन। हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै फिनहोग्रा निगमआ बे क 'र्टआव आर' ल खालामदोंमोन। गोजौ क 'र्टनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, जाय एच
इ
एल
डि.
बियो सासे सरासनस्रा रां दाहार होग्रा एबा रां दाहार होग्रा बायदि नङा, जायनि थांखिया फिसा आरो गेजेर थाखोनि दारिमिनफोरखौ जौगाहोनाय। बेजों लोगोसे, माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ नोजोर लाखिनाया गोनां। निगम आरो दाहार लाग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ दाहार लाग्रानि आरो दाहार लाग्रानि। निगमआ खनसे दाहार होआलाबानो आरो फालांगिनिफ्राय ओंखारलाबानो नाङा। बेखौ फिन लाफानांगोन जाहाथे बियो गुबुनफोरनो गोदान दाहार होनो हायो। निगमफोराबो सोरखारि एबा गुबुन रांखान्थियारि निगमफोरनिफ्राय रां दाहार लायो आरो बिसोरबो बेनि सायाव सुद होनो गोनां जायो। सन्देह गैयालासेनो बियो आयेननि फारब्रै खनायाव खामानि मावनो गोनां जायो आरो आयेननि सिङाव थानाय थांखिखौ दावगाहोनो गोनां जायो। नाथाय बे जाहोनखौ निगमखौ मोनफ्रोम बेराम गोनां दारिमिनखौ फिन जोनोम होनो आरो फिन जोनोम होनो गोनां खालामनायनि सिमासिम लाना थांनो हाया। (1567,157,47,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,157,15
राइजोआरि रांखौ गावारि सानरिखियाव हर। निगमनि थाखाय गोनां जानाय समानथिखौ बे सिमासिम लाना थांनो हाया दि दाहार लाग्राखौ गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोरोनथिगैयै थामहिनबा (157GH, 158A)
आयेननि शासनखौ रोखा खालामनो आरो न्यायनि फेलें जानायखौ होबथानो थाखाय खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय समान महरै खामानि मावनायनि बिबानखौ जौगाहोनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायग्रा गोजौ अदालते निगमनि हाबा आरो हाबाफोरनि सायाव आपिल मावख 'आरि महरै जिरायनो हाया आरो बेफोरखौ फोसाबनो हाया। खुंथायारि आयेनाव नुजानाय समानथिनि सानथौआ रिट अदालतफोरखौ खुंथायारि मावख' आरिफोरनि सायाव आपिल मावख 'आरिफोराव सोलायनो नाङामोन। सन्देह गैयालासेनो रिट न्यायबिधाननि सायाव गावनो लाजानाय हेंथाफोरा दाबो दं। बेफोरखौ नेवसिनाया गोनो गोथो आरो दिदोमथि गैयैखौ दैदेनगोन। न्यायबिधाननि राहाया दिदोमथिगैयै जायो। (157GH, 158A) (157GH, 158A) (157GH, 158A) (157G H, 158A) (157G H, 158A) (157G H, 158A) (157G H, 158A) (157G H, 158A) (157G H, 158A) (157G H, 158A) (157G H, 158A) (157G H, 158A) (
खुंथायारि मावआगाननि बेलायाव नोजोरआ खाव जुडिसियेल मावआगाननि मामलानिफ्राय गिदिरसिन जानो हाया। जुदि गोजौ अदालते खाव जुडिसियेल मावख 'आरिफोरनि थिरांथाफोर आरो बिथोनफोरनि सायाव मोनसे आपिल मावख' आरि महरै जिरायनो हाया, अब्ला बे रोखोमसे जायो दि बियो खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि मामलायाव बेबादि खालामनो हाया। अदालते बेबादि जाथायफोराव खुंथायारि मावख' आरिफोरनि बिजिरनायनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ सोलायहोनो हाया। जेब्ला खुंथायारि मावख 'आरिनि मावआगानआ ओरैबायदि गोरोनथिगैयै एबा जुक्तिगैयै जायो दि सोरबा सुबुङारि सुबुंआ बै मावआगानखौ लानो हाया, अब्ला अदालते हेंथा होनो हायो। [158सिएफ] ए
के
क्राईपाक & अ' र्स
बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्स., ए
आइ
आर
1970 एस
सि
150; सेक्रटेरि अफ स्टेट फर एजुकेसन बनाम टैलिमेस मेत्र' पलिटान बर 'काउन्सिल, आरो एसोसिएटेड प्रभिन्सियेल पिक्चर हाउस लिमिटेड, बनाम वेड्नेसबरी कर्प' रेसन,; बबेखानि गोजौ अदालते बिथोनखौ गनायाखै।
मोनसे आपिल क 'र्ट महरै खामानि मावनाया थार नङा। [153डी, 159सी]
