प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि जेब्ला पि
डब्ल्यू
9 आरो बिथांनि फंबायआ बेखौ मिथिदोंमोन दि आपिल खालामग्रा आरो सानै गुबुन सुबुंफोरा गावसोरनि हा बाहागोनिफ्राय माइ आबाद खालामगासिनो दं, अब्ला बैहाय थाङो आरो मानो गावसोरनि आबादफोरखौ आबाद मावनाय जादों होन्ना हेंथा होयो, सासे सुबुंआ पि
डब्ल्यू
9 नि फंबाय आरो आपिल खालामग्रानि आखायफोरखौ हमथाबोयो, तान्गीनि उन बाहागोजों बिथांनि खर 'आव गाग्लोबदोंमोन, आरो बै समावनो, गुबुन सासे सुबुंआ पि
डब्ल्यू
9 खौ, खौरां होग्राखौ, गावनि आगदा आखायआव ल' थिजों गाग्लोबदोंमोन। साथाम सुबुंफोरनाव पि
डब्ल्यू
9 नि फंबायखौ बुथारनो नाजावनाय आरो पि
डब्ल्यू
9 आरो बिथांनि फंबायनि हा बाहागोनिफ्राय माइ आबादफोरखौ खावनायनि दाय लानाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरखौ बिजिरना, सेसन्स जजआ आपिल खालामग्राखौ आरो गुबुन सासे दाय होग्राखौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। बिसोरखौ स्नि बोसोर गोब्राब साजा होदोंमोन आरो गासै दायगोनांफोरखौ फारियै द 'दाननि थाखाय साजा होदोंमोन।
बिसोरनि गेजेराव सासेखौ पेनाल कोडनि दफा 379 नि सिङावबो साजा होनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबोखौ बोसोरसेनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। 138 गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल थाबथानाय समाव, साथाम दायगोनांफोरजों सायख 'जानाय, बिसोरनि गेजेराव सासेआ थैदोंमोन आरो बिथांनि आपिलखौ फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै पेनाल कोडनि दफा 323 नि सिङाव साजा आरो साजाखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दफा 34 जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव साजा आरो साजाखौबो बोखारदोंमोन, नाथाय पेनाल कोडनि दफा 304 नि बाहागो 1 नि सिङाव बिथांखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरनै गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे कर्टनि सिगाङाव आपिलाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जेब्ला पि
डब्ल्यू
9, जायनाव आपिल खालामग्राया मोनसे बाहागोनि बिखुङाव बुख्रु होदोंमोन, बासिदोंमोन, टेंगीनि दफा 304 नि सिङाव जेबो दुखु मोननाय नङामोन।
बिगुराव मोनसेखौ लाफाना एखे जाथाय समाव जखम जानाय नङामोन। बे आदालतखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1.1। दफा 304 आ मोनसे दाय सोमजिहोआ नाथाय दायगोनां बुथारनायनि साजाखौ बुथारजानाय नङा। पेनाल क 'डनि दफा 300 खौ नोजोर होनानै, बेयाव मुंख' नाय मोनबा फारागथिफोरजों खोबजानाय जाथायफोरनि अनगायै, दायगोनां बुथारजानाया बुथारनाय। जुदि मोनसे थैनाया जायो आरो केसआ दफा 300 नि मोनबा फारागथिफोरनि गेजेराव जायखिजायाजों खोबजानाय, अब्ला बेबादि दायगोनां बुथारजानाया बुथारजानाया नङा। दफा 304 आ दायगोनां बुथारनायनि साजाखौ होयो जेराव बुथारजानाया बिबां गैयै आरो मोनबा फारागथिफोरनि गेजेराव मोनसेजों खोबजानाय जाथायफोराव होजानो गोनां साजायाव फारागथि लाबोयो जेराव बुथारनायनि थांखिया दं आरो जेराव खालि गियानल 'दं दि थैनायनि जाथावना फिथाय जागोन, नाथाय थैनाय एबा बेबादि देहायारि जखम जाहोनो हाथावना जाहोन जाय थैनायनि गिबि बाहागोयाव गैया, जेराव दफा 304 नि नैथि बाहागोआ दाय गोनां।
जेराव दायगोनां गियान थायो बेयाव आर
टी
आ बाहायजायो। नाथाय सासे दायगोनांखौ दायगोनां मानिनाय जायो आरो दफा 304 नि गिबि बाहागो एबा नैथि बाहागोनि सिङाव साजा होनायनि सिगां, दफा 300 नि मोनबा एंगारनायाव मुंख 'नाय जायखिजाया थासारियाव बिथांनि थाखाय थैनाय जाथारनांगौमोन, जेराव गोथौ आरो हरखाब नारसिननायनि सिङाव गावखौ दबथायनायनि गोहोनिफ्राय एंगारनाय समाव थैनाय, सुबुं एबा सम्पथिनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ मोजां फोथायनायजों बाहायनाय, आरो गनायथि गैयालासे आबेगनि गुदुंआव हरखाब जुजिनाय दं।
जिय 'न, जाय बिसावरियाव साखि महरै आनजाद नायजादोंमोन। गुबुन दायगोनां, जाय आपिल थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन, जेल डक्टरजों आनजाद नायजादोंमोन आरो डक्टरखौ बिसावरियाव साखि महरै आनजाद नायजादोंमोन, जाय दायगोनां सुबुंनि सायाव दुखु मोननायखौ फोरमान खालामदोंमोन। बिजिरगिरिया गावनो रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरखौ बिजिरना बे थिखिनियाव सौहैबाय दि जाथायनि आदब, जेरै आपिल खालामग्राफोरजों दाय होजानाय, जेराव बिसोर जखम जादोंमोन, दबथायजादों आरो जाथायनि नंगुबै फोरमायथिखौ प्रसिक्युशना होनाय जायाखै आरो थासारिफोराव, सुबुं आरो सम्पथिनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ आबुङै नेवसिगारनो हाया।
