फिनहोग्रा रांख 'चार्जशिटआ आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खाख्रि गैयालासे गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ रांख' दाहार होनायनि थाखाय आरो बै सोमोनदोआव बिसोरनि दाहारनि गुनखौ फोरमान खालामालाबानो आरो आयेनारि नङि सुख 'नाय मोन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। मोनसे बिसावराय जादोंमोन। बिसावराय मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिखौ दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिसावराय रिपर्टनि बिथायाव बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनआव बोखारनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। 8.7.1988 आव गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि बिजिरसंनाया थार नङामोन आरो आयेन बायदियैमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन मोनसे बिसावरायजों मोगामोगि जानो बिथोन होदोंमोन जायनि सोमोनदै बियो माखासे बिथोनफोर होदोंमोन। बे एखे बिसावराय मावख' गिरिआ बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ रांख' नि साखिफोरखौ क्रस-बिसार खालामनो आरो गावनि साखिफोरखौ नायसंनो गनायथि होदोंमोन। बिसावराय मावख 'गिरिआ गावनि अक्ट' नि आई
डी.
बिजिरसंनाय रिप 'र्टखौ सान्ना नायना, आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादों। 161 आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि होखारनाय बिथोनखौ हेंथा होनानै बुङो दि बिजिरसंनाया गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोन बायदियै गोनांथि जानाय नङा आरो बिखौ इन्क्वायरि रिप 'र्टनि मोनसे कपि होनाय जायाखै। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नेवसिगारो, जायनि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ जर' खा सुतिनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि नैथि नायबिजिरसंनाय रिप 'र्टआव इन्क्वायरि मावख' गिरिया सिगांनि बिजिरसंनायनि फिथाइफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, मानोना बियो नेवसिगारदोंमोन, आरो बिथाङा आपिल खालामग्राखौ गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय साथाम गोनां साखिफोरखौ नायसंनो गनायथि होआमोन; गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन बायदियै जेबो नंगुबै नायबिजिरसं गैयामोन; आरो बेनिखायनो, बोखारनायनि बिथोनआ नैथि बिजिरसंनाय रिप' र्टनि बिथायाव हगारदोंमोन, जायनि फिननायखौ बेंकआ 8 अक्ट 'नि बिथोन होदोंमोन।
1988
आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1.01। 8 जुलाइ, 1988 मायथाइनि बिथोनआ मोनसे गोदान बिजिरसंनायखौ सानदोंमोन। साबसिनथाराव, साखिगिरिफोरनि गाहाय बिसावरायखौ नैथि बिजिरसंनाय मावखान्थियाव सोफादेरनो गनायथि होनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो। बिथोनआ थारैनो सानदोंमोन दि बिसावराय मावख 'गिरिया रेबगान्थियाव थानाय साखिफोराव गावनि गोसोखौ गोदानै बाहायगोन, जेराव साखिगिरिफोरनि गाहाय बिसावराय आरो साखिफोर आरो आर' जलाइगिरिनि साखिफोरनि क्रस बिसावराय दं।
आंनि सिगांनि बिजिरसंनाय रिप 'र्टआव बियो बुंदोंमोन दि "सिगांनि नायबिजिरसंनाय रिप' र्टनि फिथाइफोरा जेरै दं, जेरै दं"। 8 जुलाइ, 1988 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ गोदानै बिजिरनो गोनांमोन आरो गावनि सिगांनि 162 रिपर्टखौ सान्ना नायाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा "बै रिपर्टखौ सोलायनायनि जेबो जाहोन मोननाय नङा"। (165सी) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ
H, '166A] भारत जुथाय आरो गुबुनफोर बनाम महम्मद रमजान खान,;, मुंख' नाय।
