हाइ क 'र्टआ सिन्थेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेड आरो अर्स बनाम स्टेट अफ इउ
पि
आरो अर्स
आव बुंजानाय थांखिफोरखौ गले-गले फोरमायो दि मिरु सरकारहा दारिमिनारि जौ बानायनायनि थाखाय लाइसेन्स होनायनि जुनिया गोहो दं आरो कम्पानिनि रिप' न्देन्टआ दारिमिनारि जौ बानायनायनि थाखाय गावनि डिस्टिलारिखौ जुरिजेननायनि सिगां एक्साइज कमिस्नारनिफ्राय पि
डि
2 लाइसेन्स लानायनि गोनांथि गैया। हाइ क 'र्टआ इउ
पि
रायजो आरो गुबुन मोनसेखौ डिस्टिलारिआव कम्पानिनि दारिमिनारि जौ बानायनायाव हेंथा दाखालामनो बिथोन होयो, जायनि थाखाय लाइसेन्स होनाय जादोंमोन, नाथाय दारिमिनारि जौखौ लोंथाव जौआव सोलायजायैखौ रोखा खालामनो थाखाय रायजो सरकारनि मोनथायनि सिङाव। इउ
पि
रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे जुनिया गनायथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि जौ बानायनायनि सिगां, दारिमिनारि दिहुनग्रा कम्पानिखौ स्पिरिट आरो स्पिरिट बानायनायाव सोलायनाय जादोंमोन, जायखौ फोसाबनो हायो।
खालि दै दाजाबदेरनानै, दि गोजौ अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मदद होनो जेबो जाहोन होआमोन। "जों आरोबाव बिथोन होयोदि बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनो सरकारि अक्ट 'नि बिथोननि गेजेरजों होनाय फोथायथि बायदियै बिनायगिरिफोरनो बिसार हरगोन।" बिनायगिरि कम्पानीआ जुक्ति होयोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सम-सम उननि बोसोरफोरनि थाखायबो बारायनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे अदालते, HELD: 01। बे आदालतजों थि खालामजानाय आयेन आरो 292 नि नायसंनायफोर, गोजौ अदालते रायजो सरकारनि मोन्थाइखौ गनायो आरो रैखाथि होयो। जायखिजाया गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि होनो आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि फोसाबनाय स्पिरिटखौ सुबुं बाहायनायनि थाखाय सोलायजाया। बै गोहोखौ रोखा खालामनाय जायो।
कनट्रेल अर्डार एबा गुन्दैनि दैथाइहरनायखौ सामलायग्रा जायखिजाया गुबुन आयेनखौ गनायो। मदद होग्रानो गुन्दैनि दैथाइहरनाया आयेन बायदियै खालाम जागोन। [294 ए बी] सिन्थेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेड आरो अ 'र्स बनाम स्टेट अफ यूपी आरो अ' र्स;, मुंख 'नाय।
