फेब्रुआरि, 1990 मायथाइनि समाव जानाय 60 चाचिय 'ट आयेन आफादनिफ्राय हिमाचल प्रदेश आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय, आर 'जलाइगिरि आरो सासे करम सिंहजों लोगोसे जिबा सुबुंफोरा मुं थिस' नो। नायसंनायनि समाव, करम सिंहनि मुं थिस 'नायनि बेरेखायै मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन, मानोना बिथाङा हिमाचल प्रदेश खादी आरो गामि दारिमिन बर्डनि आफादगिरिनि मावख' आव दंमोन, जाय संबिज 'ननि दफा 191 (1) (ए) नि ओंथियाव मोनसे पोरफिटनि मावख' आरो बेनिखायनो बिथांखौ आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिया हेंथाखौ थि खालामदोंमोन आरो करम सिंहनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ बुंजानाय हायुं आवथानि आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिथांनि बिसायख' थिखौ साखिगिरिफ्रा हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनानै जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि करम सिंहनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिदोंमोन मानोना
इनय करम सिंहआ मुलाम्फानि मावख 'खौ लाखियाखैमोन आरो बे जाहोनावनो आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयाव आपिल खालामग्राया हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेंथाहोनानै सुबुं थानदै आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। 251 आपिलफोरनि थाबथानाय समाव हिमाचल प्रदेश आयेन आफादखौ सिफायनाय जादोंमोन। कर्टनि गुननि सायाव आपिलफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जाय आपिलफोरखौ नेवसिगारो, एच
ई
एल
डी.: 1
हिमाचल प्रदेश आयेन आफादखौ सिफायनायनि उनावबो बिजिरसंनायनि थाखाय नुजानाय सोंनायखौ सोलोंथायारि होनना बुंनो हाया मानोना आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थिखौ उदायै खालामनाया आपिल खालामग्राजों मोन्नाय बानथाफोरखौ होफिन्नायनि दायखौ जोनोम होनो हागौ। [253जी, 255बी] लोकनाथ पधान बनाम बीरेन्द्र कुमार, मुंदांखा, 253जी; गावनि मावख' नि मोन्थाइखौ दानस 'नो हायो।
मावख 'खौ दबथायनाय। नागारनायनि हाबाया मावख' नि फैफिन्नाय आरो बेखौ सामलायनायनि थाथायफोरनि सायाव सोनारनानै एकतरफा एबा मोन्नैआरि जानो हागौ। नागारनायनि हाबाया एकतरफा आखुनि, बेयो अब्ला बाहाय जायो जेब्ला मावख 'खौ नागारनायनि थांखिखौ दिन्थिग्रा बेबादि हाबाया रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ मिथिहोजायो। जाय मावख' नो नागारनायनि हाबाया मिथिहोजायो बियो जेबो हाबाफारि लानायनि गोनांथि गैया आरो नागारनाया बेबादि खौरांनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैयो जेराव बिबान एंगारनाया प्रेसेन्टियाव खामानि मावनो थांखि लायो। 2.03.In जाथायफोर जेराव नागारनायनि हाबाया मोन्नैआरि आखुनि, नागारनायनि हाबानि फोसावनाया गावनो मावख' खौ नागारनायनि फिथाय महरै थोजासे जानाय नङा आरो बेबादि खौरांनि सायाव माखासे हाबाफारि लानायनि गोनांथि दं, बुंनाय जादों दि मावख 'खौ नागारनो थाखाय गनायनाय नङा।
(260 एच, 261 ए बि) 301
एच
पि
खादी आरो गामि दारिमिन ब 'र्ड आइन, 1966, (' आइन ') नि दफा 7 नि राहाफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि एच
पि
खादी आरो गामि दारिमिन ब' र्ड (ब 'र्ड) नि आफादगिरिनि मावख' खौ नागारनायनि हाबाया हारसिङैनो आखुथाय गोनां आरो बुंनाय मावख 'निफ्राय राजिनामा अब्ला गोहोम गोनां जायो जेब्ला बेखौ जेबो 252 आरोबाव हाबाफारि लानायनि गोनांथि गैयालासे फोसावनाय जायो। मानोना हिमाचल प्रदेश सोरखारा आयेननि दफा 4 (2) नि सिङाव ब' र्डनि आफादगिरिखौ मुं थिस 'नदों, बिबान एंगारनायखौबो हिमाचल प्रदेश सरकारनो फोरमायनांगौ जायो, थामहिनबा बर्डजों सोमोन्दो थानाय बिफाननि गाहायनो, आरो खनसे बेखौ मिथिहोजाबायब्ला बेबादि खौरां दैथायनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैयो जुदि राजिनामानि अक्ट 'आ प्रामेस एबा प्रामेस आखुनिफ्राय ओंखारनायनि अक्ट' जायो।
हिमाचल प्रदेश सोरखारा ब 'र्डनि मासिखौ गनायनायनि गोनांथि गैयामोन। बेयो 31 जानुवारि, 1990 मायथाइआव गोहोम गोनां जादोंमोन जेब्ला रांखान्थियारि कमिस्नार आरो सेक्रटेरि (दारिमिन) जों हिमाचल प्रदेश सोरखारा बिबान एंगारनायनि बिलाय मोन्नाय जादोंमोन, जाय ब' र्डजों सोमोन्दो थानाय बिफाननि गाहायमोन आरो जायनो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आइनआव जेबो गोनांथि गैया दि ब 'र्डनि आफादगिरिनि मासिखौ मावख' आरि गेजेतआव फोसावनाय जाथों मानोना ब 'र्डनि सोद्रोमा सासेनि बेलायाव, बेखौ बुंनो हाया दि करम सिंहनि मासिखौ मावख' आरि गेजेतआव 12 फेब्रुआरि, 1990 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जायागौमानि गोहोम गोनां नङामोन।
श्री ग 'पाल चन्द्र मिश्रा & ORs.,; p
21 आव आरो ग्ल' स 'प बनाम ग्ल' स 'प, इंलेन्डनि हेल्सबरीनि आयेन 4थि एडि., खण्ड 7, p
316, पेरा 536, आव सोनारनाय।
