आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिसिआ इं 1976 माइथायनि 25/26 जुलाइनि खाफालगोनां मोनायाव गावसोरनि न' नि उन्नि बारान्दायाव उन्दुनो थाङो, जेराव आर 'जलाइगिरिनि फंबायआ गावनि बिसि आरो गथ' जों लोगोसे एखे न 'नि गावनि उन्दुग्रा खथायाव आलादा आलादा उन्दुनो थाङो। नसुंसेनि सासे सुबुं सुलेख चन्द जैनआ फुंनि 4.55 बाजिआव पुलिस कन्ट्रल रुमनो टेलिफनाव खौरां होयो दि न' आव मोनसे जाथाय जादोंमोन आरो टेलिफननि खौरां मोनखांनायनि उनाव एस
आइ
आ सानफ्रोमबोनि दाइरीयाव बेखौ रेबगान्थि खालामो आरो थानसालिनि डिउटि मावख 'गिरिनो खौरां होयो, जाय ए
एस
आइ
खौ नायसंनायनि थाखाय थिलिआव दैथायहरदोंमोन। बै जायगायाव सौहैनायनि उनाव ए
एस
आइ
आ तेलिफनाव पुलिस स्टेशननो खौरां होयोदि मोनसे बुथारजानाय जादोंमोन। थाबैनो आरो एस
एच
आइ
नि थाखाय खौरां रेबगान्थियाव दोनो।
e पुलिस हानजाया बुंदोंमोन दि बिथांनि फंबाय आरो न 'खरआ हरसेनि थाखाय गावसोरनि उन्दुग्रा खथायाव फ्राय 10.00 पि
एम
आव जिरायदोंमोन आरो बिथाङा गावनि बिसिजों लोगोसे उन बारान्दायाव उन्दुदोंमोन, आरो जेब्ला बिथाङा 3.45 बाजिआव ओंखारदोंमोन, अब्ला बिथाङा नुदोंमोनदि बिथांनि बिसिखौ सोरबा सासेया गोदोनायाव गारना बुथारदोंमोन जेब्ला बिथाङा गान्नाय सनानि चैन, इर्टप्स आरो सनानि बांग्रिफोरखौ खावदोंमोन। क्राइम टीमजों लोगोसे सैमा हानजाखौबो लिंहरदोंमोन। सैमा हानजानि मोन्नैबो सैमाफोरखौ सिगां आलायना होनाय जादोंमोन आरो उन सिथलानि खनायाव थानाय फांथेनिफ्राय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय।
थानसालियाव, आरो साब इनस्पेक्टर, पि
डब्ल्यू
आइ
आरो पि
डब्ल्यू
2 नि सिगाङाव बिथाङा फोरमायदोंमोन दि बिथाङा सनानि चेन आरो बांग्रिफोरखौ गावनि दुगैग्रा न 'आव दोनखोमा दोनदोंमोन आरो फोरमायथिखौ उनसंनानै, आपिल खालामग्राया पुलिस हानजाखौ गावनि न' नि दुगैग्रा न 'आव दैदेनदोंमोन आरो नालानिफ्राय खोबग्राखौ बोखारनायनि उनाव, सनानि चेन आरो बांग्रिफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो बेफोरखौ एस
एच
अ'
नो होदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ खानाय जादोंमोन। केस फोरमायनायनि उनाव, जायखौ गुबैयै आई
पी
सी
नि दफा 460 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन, बेखौ आई
पी
सी
नि दफा 203 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव मोनसेयाव सोलायदोंमोन। नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै चालानखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ सेशन जजनि कर्टआव आई
पी
सी
नि दफा 302/203 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन।
बुंनायफ्रा जाबायः (i) सासे नसुंसेयारिजों 4.55 बाजिआव पुलिसनो खौरां होनाय, अपील खालामग्राया नङा; (ii) मोनसे बुथारजानायनि खौरां होनाय जायाखै, नाथाय मोनसे जाथाय जानायनि फोरमायथि होनाय; (iii) दायगोनांआ बारान्दानि बायग्लांनो हाथाव दरजाखौ सिंनिफ्राय बन्द खालामनायनि उनाव थैबाय थानायजों लोगोसे बारान्दायाव उन्दुयो; (iv) थैबाय थानाय आरो दायगोनांखौ जोबनायाव ज 'जानानै नुनो मोनो; (v) सैमा हानजानि सैमाफोरा फांथेनिफ्राय मोदोमनाय दिहुनखांनायनि उनाव दायगोनांखौ नोजोर होयो; (vii) थैनाय सुबुंनि सायाव थानाय गहेनाफोर, जेब्ला बिथांजोआ उन्दुगासिनो दंमोन, आरो जेब्ला बिथांजोआ थैबाय थानाय मोननाय जादोंमोन, बेखौ दायगोनांनि उन्दुग्रा खथानि नालाजों नांजाबनाय नाला हाखरनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै दायगोनांखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
एक्सटेनस
228 सेसन्स जजआ गोजौनि थासारिफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव बुंदों दि प्रसिक्युशना दायगोनांनि बेरेखायै गायसनजानाय जायखिजाया थासारिफोरखौ फोरमान खालामनायाव आबुङै फेलें जादों, थासारिफोरनि फारिखौ गायसननायाव जोबोद खम, जाहाथे दाय आरो दायगोनांनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो लाबोनो हायो, आरो आई
पी
सी
नि दफा 302/203 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामो। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो आरो मोनसे डिवीजन बेंचा आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ मानिना लायो। गोजौ अदालते मानिना लायो दि थासारिफोरा मोनसे फारि महर लायो आरो फारिफोरा गावनो आबुं जायो दि सासेखौ जेबो सन्देह गैयालासे हगारनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ हारसिङैनो दाय खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिखौ आई
पी
सी
नि दफा 303 नि सिङाव जिउ जोबनो थाखाय गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिया बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया आबुङै गोरोन्थिमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि मोनसे मोजाङै सान्ना लानाय आरो मोजां जाहोन गोनां बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि दारै गाज्रि जादोंमोन, जाय रेबगान्थिनिफ्राय मोन्नो हायाखैमोन आरो उखिलनि फोरमानआव गुदि फारागथिफोर आरो लोरबांथिफोरखौ नेवसिनानै, जाय खालि गोबां थासारिफोरखौ गायसनाखैमोन नाथाय जाय बेखौबो दिन्थिदोंमोन दि थासारिारि फोरमाननि फारिआ आबुङै आबुं नङामोन। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ लामा दिन्थिजायै सन्देहनि बिथायाव थिसनदोंमोन आरो आर' जलाइजों सोनारनाय थासारिफोरा आर 'जलाइखौ एंगाराखैमोन, अपील खालामग्रानि दायनि अनगायै। रायजोआ आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन दि सैमा हानजानि सैमाफोरजों आर 'जलाइ खालाम जानाय बायदि माखासे थासारिफोर, फोरमायथि आरो बिहाय थानाय सुबुंनि गहेनाफोर मोनफिन्नायनि फोरमायथिफोर, आरो बिनि फिथाय महरै सासे सुबुंनि जखम जानायफोरमोन।
बेफोरहा जेबो सन्देह गैया दि आर 'जलाइगिरिआ दायखौ खालामदोंमोन, आरो बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन जेब्ला आर' जलाइगिरिआ गावखौ स्क्रिनिं खालामनो थाखाय मोनसे गोरोन्थि फोरमायथि होनानै नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ गोरोनथि खालामनो नाजादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, आरो आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, HELD: 1
गोजौ अदालते सेसन्स जजनि मोजाङै गनायजानाय बिजिरनायखौ सोलायसोल' खालामनाय समाव आर 'जलाइगिरिनि 229थि फोरमानखौ मोजाङै बुजियाखैमोन। फोरमाननि उदां बिजिरनायाव, फोरमायनायनि फोरमायथि आरो गहेनाफोर मोनफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइ फोरमानआ खालि गोरोनथिगोनां आरो गोरोबलायैल 'नङा, नाथाय रोखा लोरबांथिफोर आरो जाथावैथिफोरनिफ्रायबो भुगियो, जायनि थाखाय बिनि सायाव सोनारनायखौ रैखाथि गैयै खालामो।
सानना लानाय आरो सान्ना लानायफोरनि सायाव बै फिथाइफोरखौ एंगारनाया थार। गोजौ आदालतजों आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामजानाय दायनि बिजिरनाया आइनआव जोरथाव नङा आरो उखिलाया आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे थार सन्देहनि अनगायै केसखौ गायसनाखै। (ए) थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारनाय मोनसे मामलायाव, थांखिया गोनां गोनांथिखौ नाजावो मानोना थांखिनि थाथाया बेबादि मामलायाव सान्ना लानाय बुंफुरलुनि फारिखान्थियाव मोनसे गियानगोनां जाहोन। बबेखानि, थांखि गैयाब्ला, सन्देह आरो सान्ना लानायफोरा आयेनारि फोरमाननि जायगा लाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थासारिफोरखौ बांसिन सांग्राङै नायसंनो थाखाय आदालतखौ रैखाथि होयो। थासारिआरि फोरमाननि सायाव सोनारनाय मोनसे मामलायाव, थि आइनआ बेनो जाय थासारिफोरनिफ्राय दायनि फोजोबनायखौ आबुङै फोरमान खालामनांगौ आरो बैफोर थासारिफोरा रोखा आखुआव नंगुबै जाथारनांगौ।
nnocens
[238E F] 4
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि गावनि बिसिखौ बुथारनायनि जेबो थांखि गैया आरो थैनायनि बिफा तारा चन्दजों लोगोसे थैनायनि बिब 'आरो एखे न' आव थाग्रा बाहागोलागिरिफोरनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिसि आरो फिसायनि गेजेराव सोमोन्दोआ मोजांमोन। (238ई) 5
थासारिया (फोरमायनायनि फोरमायथि आरो बिनि फिथाइ महरै मोनफिन्नायनि थाखाय थैनायनि गहेनाफोरा ओरैबादि दायगोनां आखुनि जाय फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव फोरमानजों गायसनजायोब्ला, आर 'जलाइगिरिनि दायनि फोरमान होनो आरो बिखौ दायजों सरजाबनो गोलाव लामा लानो हागौ आरो जुदि बे थासारिखौ मदद होग्रा साखीया फोथायजाथाव नङा मोनोब्ला, थासारिारि फोरमाननि गासै फारिआ आर' जलाइनि फोथायजाथावथिखौ ओरैबादि गाज्रि रोखोमै गोहोम खोख्लैयो जेरै गासै केसखौ आर 'जलाइगिरिजों बिजिरसंनायनि उनाव एच
जी
पुलिस स्टेशनआव लानाय जादोंमोन।
एन
जि
मावख 'गिरिखौ बिथांखौ हमथानायनि उनाव सोंनाय जादोंमोन। बिथाङा गाव हारसिङैनो मोनसे फोरमायथिखौ दिन्थिदोंमोन फोरमायथिखौ एस
एच
अ'
जों रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बेखौ कुलदिप कौल पि
डब्ल्यू
आइ., एस
आइ
दलीप सिंह पि
डब्ल्यू
6 आरो हरनाइक सिंह पि
डब्ल्यू
2 जों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। फोरमायथिखौ उनसंनानै बुंनाय बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिया गावनि दुगैग्रा न' नि हाखरनिफ्राय गहेनाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय पुलिस हानजाखौ दैदेनदोंमोन। मोनफिन्नायनि मेमो <आइ
डि
1> खौ जायगायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
6 जों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि अनगा पि
डब्ल्यू
एल
आरो पि
डब्ल्यू
2। बबेखानि, आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बिथाङा जेबो फोरमायथिखौ फोरमायाखैमोन आरो दाबि खालामनाय बायदि गहेनाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय पुलिस हानजाखौ दैदेनाखैमोन, आरो रैखाथि फोरमायथिनि बायदिब्ला, गहेना गहेनाफोरखौ ए
एम
पार्टिजों सोरगिदिं मोनफिन्नायनि सैथोथियाबो दंमोन।
डि
डब्ल्यू
2, थैनायनि बिफा तारा चन्दनि फोरमान। (242डी
ई.) 8
सेसन्स जजआ फोसावथायनि फोरमायथि आरो गहेनाफोर मोनफिन्नायनि सोमोनदै प्रसिकिउसननि दैदेनजानाय फोरमानखौ सांग्राङै बिजिरदोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि हरनाइक सिंह पीडब्लू 2 नि फोरमान, जायखौ पुलिस स्टेशन डिफेन्स कल 'नीनि डी
डब्ल्यू
11 सुंदर लाल कनस्टेबलनि बायदिब्ला, सिगाङावबो हरमित सिंहजों नायबिजिरजानाय मोनसे मामलायाव प्रसिकिउसननि थाखाय साखि महरै मुंख' नाय जादोंमोन, बै समनि पुलिस साब इन्सपेक्टर आरो आथिखालनि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया फोथायजाथाव नङामोन आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया जेब्ला बिथाङा फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा हरनाइक सिंहखौ सिगाङाव मिनियाखैमोन। सेसन्स जजआ पि
डब्ल्यू
1 कुलदिप कौलनि फोरमानखौबो फोथायजाथाव एबा फोथायजाथाव नङामोन आरो बिथांनि साखिखौ फोथायथावै दिन्थिदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं गोजौ अदालते फोसावथाय फोरमायथि खालामनाय आरो गहेनाफोर मोनफिन्नायनि सोमोनदोआव प्रसिकिउसन फोरमानआव नुजानाय गुबुन गुबुन बेले-बेजे आरो गोरोबलायैफोरखौ नायाखैमोन, नाथाय कुलदिप कौल पी
डब्ल्यू
एल
आरो हरनाइक सिंह पी
डब्ल्यू
2 नि साखीनि सायाव सोनारनानै बुङो दि फोसावथाय फोरमायथि आरो मोनफिन्नाया प्रसिकिउसनजों बोसोन होजानाय रोखोमै खालामनाय जादोंमोन। (244जी) 10
कुलदिप कौल पी
डब्ल्यू
एल
आरो आई
अ
नि साखीनि गेजेराव गोरोबलायै दं। जेराव कुलदिप कौलआ मोनफिन्नायनि मेमोआव मुंसाइ होदोंमोन। आई
अ
नि बायदिब्ला, बे जायगायाव मुंसाइ होनाय जादोंमोन, नाथाय कुलदिप कौल पी
डब्ल्यू
1 नि बायदिब्ला, बिथाङा थानसालियाव मुंसाइ होदोंमोन आरो रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन।
मोनसे जोबोर गोब्राब लोरबांथि जाय हरनाइक सिंह पीडब्लु2 नि साखीनिफ्राय ओंखारो। आई
अ '
आरो गुबुन साखीफोरा जाय खिन्थायो बिनि उलथा, हरनाइक सिंह पीडब्लु2 आ खिन्थादोंमोन दि गहेनाफोरखौ सरदारजी आई
अ'
आ नालानि हाखरनिफ्राय दिहुनदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों नङा। बेयो रैखाथि फोरमायथिखौ जानो हाथावना खालामो दि गहेनाफोरखौ नागिरनायनि समाव बुथुमनाय जादोंमोन आरो आई
अ'
जों दंमोन, जेब्ला एभिडेन्स एक्टनि दफा 27 नि सिङाव मोनफिन्नायनि आसारखानथिखौ मावनाय जादोंमोन। आई
अ '
आरो एस
आइ
नि साखीयाव गोरोबलायैफोर। दलीप सिंह पीडब्लु6आ अभियोग खालामग्रानि सल' आरो बिजिरसंनायनि नंगुबैथिनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामो।
आरो बिनि फिथाइ महरै गहेनाफोर मोनफिन्नाय। (247सी) 13। उखिलाया बेखौ गायसननायाव फेलें जादों दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन एबा आर 'जलाइगिरिजों बोसोन होजानाय आदबजों थैनायनि गहेनाफोरखौ मोनफिन्नायसिम दैदेनदोंमोन। बिनिखाय, बे थासारिारि फोरमाननि बाहागोआ आबुङै गायसनजायाखै, जोबोद बाङाइ रोखा महरै। (247डी) 14। गहेनाफोरखौ मोनफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय थासारिनिफ्राय थि महरै गायसनजायाखै होन्ना बिथोन होजाब्लाबो, थासारिारि फोरमाननि फारिआ गाज्रि रोखोमै सेबखांजायो, प्रसिक्युसननि केसाव माखासे गुबुन 232 जाथायफोरबो दं जाय बिनि नंगुबैथिनि बेरेखायै दावहा नांहोयो। गनायथावनायै, पुलिसजों थैनायनि आसुगुरफोरनि आसुगुर क्लिपिंगफोरखौ लानाय जादोंमोन। थैनि खाथियाव थानाय ख' थनिफ्राय खानायबो मोनफिन्नाय जादोंमोन, जेराव देहा आरो खर 'निफ्राय खानायखौ बोखारनायमोन।
रासायनिक नायबिजिरगिरिया खाटनिफ्राय मोन्नाय खानाइखौ आर 'जलाइगिरिनि खानाइजों सरजाबफैयाखै। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो बेसाद गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि आसुगुर दानस्लायनायाव जेबो थै दंमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि थै हानजाजों गोरोबनो हागौमोन। बेनिखायनो, आसुगुर दानस 'नाय आरो खानाइ मोननैबो आर' जलाइगिरिखौ दायजों सरजाबनायाव फेलें जाबाय। सैमा हानजानि सैमाफोरा आर 'जलाइगिरिनि फारसे नोजोर होनायनि उनाव गासै केसखौ सन्देहनि सायाव बानायनाय जानो हागौ। मानोना, आर' जलाइगिरिआ खाटनि खाथियाव बारान्दायाव उन्दुदोंमोन, जेराव बिथांनि बिसिनि थैनाय देहा मोन्नाय जादोंमोन; उन्दुनो थांनायनि सिगां मोनफिन्नाय ल 'कजों फांथेजानाय दरजाखौ फांथेदोंमोन आरो पुलिस फैनायनि सिगां गावनो थैनाय देहानि खाथियावमोन, दायगोनां सैमाफोरनि फारसे नोजोर होनानै खिन्थादोंमोन आरो सैमाफोरनि फारसे मोनामनायखौ दिन्थियोमोन, जाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हागौमोन। मानोना, आर 'जलाइगिरिया खाटनि खाथियाव बारान्दायाव उन्दुदोंमोन, जेराव बिथांनि बिसिनि थैनाय देहा मोन्नाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि दायनि बादै। सैमाफोरनि नोजोर होनायाबो मोनसे लामा गैयै सन्देह सोमजिहोनो हागौ दि आर' जलाइगिरिआ दायखौ खालामदोंमोन। [248ईएफ] 16
गावनि सुबुंनि सायाव पुलिसजों जानाय जखमफोरनि बादै आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुआबो जोबोरैनो जाथावना मानोना थैनायनि बिफा, थैनायनि बिब', न 'नि बाहागोलागिरिफोर आरो गुबुन नसुंसेयारिफोर जाय जायगायाव सौहैदोंमोन, बिनि बायदिब्ला आर' जलाइगिरिआ खालि जेस्टल 'गानदोंमोन आरो पायजामा आरो शार्ट गैयामोन आरो बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव लांनायनि सिगां बिथांनि मोदोमाव गारायनि जेबो सिन गैयामोन। बिनिखाय थैनायनि सुबुंनि सायाव गारायफोर थानायनि बादै आर' जलाइ खालामनाया जोबोद सन्देह गोनां। [248जीएच]
