हारियाना सरकारनि पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्ताव मोनथाम दालायफोर दं, जेरै दै जगायनाय, लामाफोर आरो बिल्दिंफोर आरो दै जगायनाय दालायआव इनजिनियारिं सिबिथाया मोन्नैबो सेथि थाखोनि मावमिनखौ लाफायो, जेराव एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर, एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर आरो एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरजों लोगोसे नैथि थाखोनि मावमिन दं। जेराव एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजोंल 'थिसननाय जायो, एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरखौ सायख' नाय जायो (i) थोंजों थिसननायनि गेजेरजों; (ii) ट्रेन्सफारनि गेजेरजों; (iii) नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों। समान नेमफोरनि सिङाव थि खालामजानाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि केडारनि गोहोआ एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि केडारनि गोहोनि रुजुनायाव जोबोद गोबां 354। एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर आरो एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर मोननैबो जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव, जायनि थाखाय नेमफोरनि सिङाव गेजेरनिफ्राय कोटा थि खालामनाय जायो। 1985 मायथाइयाव हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमिशना मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
डी
नि गासै मोनथाम बाहागोनि थाखाय हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर। सरकारनिफ्राय खालि मोननै बाहागोनि थाखाय हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरखौ सायख 'नो दाबि खालामजायोमोन, जेरै सुबुं सावस्रि आरो बिल्दिं आरो लामाफोर, अब्लाबो आय' गआ दै जगायनाय दालायजों सोमोन्दो थानाय मासिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बे थाखोनि मासिफोराबो सरकारनिफ्राय दाबि मोन्नाय उनाव बे फोसावनायनिफ्रायनो आरजाथाव बिनायगिरिफोरनिफ्राय आबुं जानो हागौ। लिरनाय आनजाद आरो मोगा मोगिनि बिथायाव सुबुं सावस्रि आरो बिल्दिंफोर आरो लामाफोरनि बाहागोफोरनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, नाथाय दै जगायनाय बाहागोनि थाखाय जेबो सायख' नाय जायाखै मानोना सायख 'नायखौ फोजोबनायनि अक्ट' सिम सरकारनिफ्राय जेबो दाबि एबा दाबि फैाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोर, जायफोरा सायख' जायाखैमोन, पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मददगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
जाय आर 'जलाइगिरिफोरा फोसावनाय बायदियै आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो हारियाना रायजोखौ थोंजों थिसनजानाय गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आर 'जलाइ दैथायहरनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते गासिबो आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि (1) दै जगायनाय दालायफोराव गोबां बोसोरफोरनि थाखाय मासिफोर थासेयावबो सरकारा आर 'जलाइखौ दैथायहराखैमोन; (2) जेब्ला नेमफोरा मोनसे थि थाखोखौ सोरजिदोंमोन आरो केडारनि गोहोखौबो बेनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो गुबैयै जेब्ला मावख' आरि इन्जीनियारनि थाखोआव जौगाथायनि राहायाव बिसोरनि थाखाय कट 'खौ थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बुंनाय थाखोआव थिसननायखौ नेवसिनानै नेमफोरनि उनथिं थानाय गोसो आरो थांखिखौ फोजोबनायनि थाखाय सरकारनि थाखाय गेवनाय नङामोन, (3) हरियाणा पाब्लिक सर्भिस मिशनजों लाजानाय खान्थिया नेमफोरनि उलथामोन मानोना 50 जौखोन्दोमोन।
लिरबिदां आनजादयाव के
एस
आ भिभा भ 'सनि थाखाय लिंजानो ह' मगौमोन, नाथाय आय 'गआ गाव हारसिङैनो 65 जौखोन्दोनि मोनसे सिमा थि खालामदोंमोन जायनि फिथाय महरै आर' जलाइ खालामग्राफोरनो सायख 'नायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। हारियाना सोरखारा लानाय दि दै सारनाय दालायआव हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय दाबि हरैनि थिरांथाआ नंगुबैमोन आरो सोमोन्दो गोनां सान्ना लानायमोन मानोना गोबां अनजिमानि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर, जायफोरखौ खालि दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिफोर/दालाय खोन्दोआरि इनजिनियारफोर महरैल 'थिसन्नो हायो, केडारनि गोहोनि सायाव आरो गोजौआव दं आरो जुदि हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरखौबो आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दाबि खालामजानाय बायदियै थिस 'ननाय जायो, अब्ला बिसोर आरोबाव बांद्राय जागोन मानोना बिसोरखौबो खालि दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिफोर/दालाय खोन्दोआरि इनजिनियारफोर महरै थिस 'न खालामनो हायो। बे बाहागोआव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: पाब्लिक सर्भिस कमीशननि जेबो मावख 'आरि गैया।
बिनि दारै जेब्ला सरकारा बिनि थाखाय बुंजायाखैमोन। जानो हागौ आय 'गआ जोबोद नंगुबैमोन। अब्लाबो सैथोआ बेनो दि दै जगायनाय दालायआव थानाय मासिफोरनि गेजेराव रावबो सायख' जानाय नङामोन, जाहोना रोखा मानोना सरकारनिफ्राय माब्लाबाबो जेबो दाबि एबा दाबि फैाखैमोन। थारैनो, ओरैबायदि नङा दि आपिल खालामग्राफ्रा दै जगायनाय दालायआव खालि मासिफोरनि थाखायल 'नुजादोंमोन। बेयो गासै मोनथाम बाहागोनि थाखाय मोनसे जथाय फोसावथायमोन। आपिल खालामग्राफ्रा बुंनो हाया दि बिसोरो गावसोरनि आरजखौ दै जगायनाय खोन्दोआवल' सिमागोनां खालामदोंमोन। गुबुन मोन्नै बाहागोनि थाखाय सायख 'जानाय गनथंआ गनायथाव महरै सायख' नायाव बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन। बेनिखायनो, सायख 'नायाव नुजानाया बिसोरखौ सायख' नाय एबा थिसननायनि मोन्थाइखौ गान्नाय नङा। हरियाणा रायजो बनाम सुभाष चंद्र मारवाह, (1974) 3 एस
सी
सी
आरो एल
जे
220, सरकार बनाम दिवाकार, जेराव मोनसे थि थाखोनि बिबाङाव सोनारदोंमोन। जेराव सायख 'नाय एबा थिसननायनि मोन्थाइनि सायाव सोनारदोंमोन।
गोजौ थाखोनि थाखाय जौगाथाइ मोननाया मोनसे जिथायनिबो बांसिन समहालागै बेबादि थाखोआव थिसननायखौ गनायथाव नङा, जेब्लासिम बेनि थाखाय जोबोद गोख्रों आरो मोजां जाहोनफोर गैया। सरकारा सोदोबजों नङा, नाथाय गोसोआरि महरै नेमफोरखौ बे रोखोमै नेवसिगारो। (367सि
डि.) 2
बेयाव जेबो जाहोन गैया दि सरकारा 356 नि थाखाय बेखौ आरजाथाव सानाखैमोन। हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि थाखोआव माखासे एडहक थिसनथाइफोर खालाम, जेब्ला बियो हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थाखोआव, एडहक बिथायाव, गोबां अनजिमायाव थिसनगासिनो दंमोन। एखे समावनो, अदालते सिगांनिफ्राइनो बांद्राय बोजानाय मावमिनाव अनजिमाफोरखौ दाजाबदेरनायनि सिगां खेबनै सानथारनांगौ जायो। बे गोरोन्थि खालामग्राखौ साजा होनायनि बाथ्रा नङा, नाथाय बांद्राय सुबुंफोर आरो बेनि फिथाय महरै राइजोआरि रांख 'रनि सायाव मा अनागारि बोजाखौ होनांगौ, एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर आरो एसिस्टेन्ट इक्विटिफोरनि बाहागोआ दाबि खालामो।
दै जगायनाय दालायखौ थाबैनो फुवारनांगौ। (367इ
जि.) 3
सायख 'नाय जेराव आर' जलाइ खालामग्राफोरा ज 'जादोंमोन, बेखौ जोबथा खालामनो बिथोन होनो हाया। बेयाव मोनसेल' दिथा जायखौ मोजाङै खालामनो हायो, बेनो दि सोरकारखौ दै जगायनाय दालायआव मददगिरि मावफुङारि इन्जीनियारनि थाखोआव थानाय मासिफोरखौ थाबै आबुं खालामनो थाखाय आगान लानो बिथोन होनाय। बेयाव खावसे मासिफोरखौ दिनै बोसोरसेनि गेजेराव फुवारनांगौ। (367एच, 368ए
बि.) आई
जे
दिवाकार बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार, ए
आइ
आर
1982 एस
सि
1555, जुनिया। 7 थि नेमखान्थिनि नेम (2) नि गिबि बिथोनखौ फरायनाया दिन्थियो दि बियो मोन्नैबो थिसननायनि थाखाय लिरनाय आनजाद आरो लेंहरनायनि थाखाय मिनिमाम जौखोन्दो मार्कफोरखौ बिथोन होयो। (भि
अ '
सिभा, हरियाणा), 454 जौखोन्दो मार्क बानायो। (ए
ए
आर
यादव), जाय 1987 आव सायख' जादोंमोन।
श्री चन्द्र बनाम भारत जुथाइ,; नीलिमा शांगला बनाम हरियाणा रायजो, आरो पी
के
रामचन्द्र अय्यर आरो गुबुन गुबुन बनाम भारत जुथाइखौ मुंख 'नाय जादों।
