आयेन आफादनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ बिबैआ गावनि सायख 'नाय आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन। सायख 'नाय आर' जलाइगिरिजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिबैआ गावनि सायख 'नाय मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे धोरोमारि नेरसोन बाहायदोंमोन, जाय सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 (3) नि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदामोन। गोजौ अदालते जाफुंसार बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै होनना फोसावदोंमोन आरो बेखौ बोखारदोंमोन। जाफुंसार बिनायगिरिया दानि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बे सोंनायाव दि बिबैनि सायख 'नायाव धोरोमारि नेरसोन बाहायनाया सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 (3) नि सिङाव गाज्रि हुदामोन ना नङामोन, हेल्डः 1.1। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि अनागारि प' स्टारआ मोनसे धोरोमारि नेरसोन। इसोर कृष्णनि खसाब गान्नाय सोरबा सासेनि सावगारि लानाय 'शंख' बिरहोनाय 'आरो भगवान भगद'
धोरोम मोनफिननाया धोरोमजों सासेल 'सासे हिन्दुनि थाखायल' नङा, नाथाय गासिबो भारतारिफोरनि थाखाय हिन्दु धोरोमनि नेरसोन। बेबादि नेरसोनखौ सासे बिनायगिरिनि बाहायनायजों लोगोसे हेंथा राजखान्थियारि पार्टीनि मानहानि गोनां सोदोबफोरनि सेबखांनाया बे थिखिनियाव थांनांगौ दि धोरोमारि नेरसोनखौ हेंथा राजखान्थियारि हान्जानि बिनायगिरिनि सायख 'नायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि अनागारि पस्टारखौ जाफुंसार बिनायगिरिनि बिथोनजों सेबखांदोंमोन। जाफुंसार 346-347 बिनायगिरिया गावनो गावनि फोरमानआव नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा अनागारि पस्टारफोरखौ सेबखांदोंमोन एबा सेबखांदोंमोन। बिसायख' थि आर 'जियाव फोरमान होनाय जादोंमोन दि अनागारि पस्टारफोरखौ उनसंग्राफोर, मददगिरिफोर आरो जाफुंसार बिनायगिरिनि पार्टीनि मानसिफ्रा सेबखांदोंमोन। रेबगान्थियाव फोरमान होनाय फोरमानफोरा फोरमान खालामाखै दि अनागारि बिनायगिरिया गावनि बिसायख' थि थानदै एबा एजेन्टजों लोगोसे पोस्टारफोरखौ बाहायदोंमोन।
मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव फोरमाननि बिबाङा गोब्राब, फारिखान्थिनि खावसे दायगोनां आखुखौ नोजोर होनानै। दफा 123 (3) नि सिङाव जाफुंसार बिनायगिरिनि बेरेखायै होनाय दायखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बिथायाव गायसन्नाय जायाखै।
