मुलामफागिरिया माखासे कम्पानिफोराव "ब्लेंक ट्रेन्सफार" नि सिङाव कम्पानिफोरजों रेबथुमालाबानो सेयार आरजियो आरो बे बाहागोफोरनि बेलायाव मुलाम्फा मोनो। बियो दाबि खालामो दि बाहागोआरि आयखौ दफा 16 (2) आय खाजोना आयेननि सिङाव आरजिनो नांगौ आरो बेखौ दफा 18 (5) नि सिङाव कम्पानिफोरनि आखायफोराव थानाय मुलाम्फानि फुंखायाव खाजोना दानस 'नो गनायथि होनांगौ। मानिनाय जायो दि, मुलामफागिरिया दफा 16 (2) आरो 18 (5) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया मानोना बिनि मुङा कम्पानिफोरनि सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव गैयामोन। दफा 18 (5) नि मुलाम्फाया सासे बाहागोआरिनि खाथियावल' थांनो हागौ; आरो बै खोन्दोआव सासे बाहागोआरिनि ओंथिया भारतारि कम्पानिफोरनि आयेन, 1913, थामहिनबा रेबथुमनायाव गावनि मुं थानाय सासे सोद्रोमामोन। भारतारि कम्पानिफोरनि बिथांखि, 1913, निफ्राय मिथिनो मोनो दि सासे सोद्रोमा, "सासे बाहागोआरि" आरो "सासे बाहागोआरि" सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
घ "सेयारनि हमथाग्रा" बुंफुरलुआ सासे सुबुंखौल 'फोरमायो, जाय सासे बाहागोआरि महरै सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव गावनि मुंखौ थिसनदों। (1882) 21 च
849 आव, श्री शक्ति मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, जालुराम भिकुलाल बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, अरविन्द एन
मफतलाल बनाम इनकम टेक्स मावख' गिरि, (1957) 32 आई
टी
आर
350, बीकानेर ट्रेदिं क 'बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, जायखौ मुंख' नाय जायो। मोनसे कम्पानी जेब्ला बियो आय खाजोना होयो अब्ला बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेबादि खालामजाया, नाथाय बाहागोआरिफ्रा बेबादि होनां रांनि मुलाम्फाखौ मोनो। गोबां जाथायफोराव कम्पानीयाव बाहायजानाय आय खाजोनानि हारफोरा गावारि खाजोनानि हारफोरनि रुजुनायाव बांसिन जायो आरो गासै मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय बाहागोआरिफोरनि मुलामफाखौ ब्लेंक इनलान्द आय खाजोना कमिस्नारफोरनाव हरजायो।
जाय गावनि मुंखौ सोदेरनानै आरो गावनि मुंखौ रेबथुमनो थाखाय कम्पानिनाव आर 'जलाइ होनानै ट्रेन्सफारखौ आबुं खालामनो हायो। कम्पानिया बैसोर सुबुंफोरखौल' सिनायथियो जायनि मुङा सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव दं आरो बिसोर हारसिङैनो आयेनारि महरै फोसावनाय मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। खालि ट्रेन्सफारनि बेलायाव ट्रेन्सफार आरो ट्रेन्सफारनि गेजेराव इकुइटिफोर थायो आरो ट्रेन्सफारिया ट्रेन्सफारनिफ्राय मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ थायो जाय बेखौ गावनि थाखाय ट्रास्टआव लाखियो, नाथाय कम्पानिया ट्रेन्सफारनि सायावल 'बिबान गोनां आरो ट्रेन्सफारिनो नङा। जुदिबो ट्रेन्सफारिया मोनसे समान बिगोमाथि गानना दं, बियो दासिमबो आबुं बिगोमा नङा, मानोना कम्पानिनि आयेनारि सुदआ ट्रेन्सफारनि सायाव गोहोम खोख्लैयो।
