आर 'जलाइगिरि, सासे गुबुन हादोरारि, बिजिरग्रा आदालतजों दफा 20 (बि) (ii) नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो जि बोसोरनि गोब्राब जेल आरो से लाख रांनि जुरिमाना होनो थाखाय साजा होजादोंमोन, आरो उदायै, द' दाननि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो थाखाय साजा होजादोंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, फारियै 7 ग्राम आरो 5 ग्राम गिलिर मोननै सिलिनड्रिकेल चरस थुख्राफोरखौ पुलिस पेत्रल पार्टीजों आर 'जलाइगिरिनिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे थुख्राफोरनि रासायनारि बिजिरसंनायाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बे मुवायाव चरस दंमोन। बिसावराय अदालते पि
डब्ल्यू
1, सावस्रि सिबिथाइ दिथागिरिनि जुनियर बिगियान मावख' गिरि, जाय बे मुवाखौ नायबिजिरदोंमोन, पि
डब्ल्यू
2, सासे पंच साखिगिरि आरो पि
डब्ल्यू
3, पुलिस इनस्पेक्टर, जाय पेत्रल पार्टीनि दैदेनगिरिमोन, बिथांखौ साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
चरसनि जिनफोर; मानोना खालि मोनसे फिसा बिबां थामहिनबा 5 ग्रामनि बाङाइसिन मुवानि आद्रा थानाय बाहागोखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, जायखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहराखैमोन, बेखौ चरसबो बुंनो हाया आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 27 नि सिङाव होनाय बायदियै दायगोनांनि 338 आव थानाय फोरमान जानाय बिबाङा एसेल 'बिबां जागोन आरो दायगोनांखौ बै बाहागोनि मुलाम्फाखौ होनांगौमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गासै बिबांखौ रासायनारि बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनायनि गोनांथि गैया, आरो सैथोआ बेनोदि बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरजानाय थुख्राफोरनि गेजेराव मोनसेखौ चरसखौ लाफानाय मोननाय जादोंमोन, गोनां अनुमानआ बेनो जागोनदि गुबुन थुख्राफोरावबो चरस दंमोन आरो बियो जायखिजाया हाराव, मानोना दायगोनांआ आबुङै नेवसिदोंमोन, बिथाङा दफा 27 नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायामोन, गोनां खोनदो महरै नङा।
दायगोनांनिफ्राय फोरमान खालामब्ला खालि चरसल 'दं, बेखौ थि खालामनाया रैखाथि गोनां नङा दि दायगोनांनिफ्राय 12 ग्राम चरसखौ बुथुमनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ नोजोर होनानै, उखिलाया थारै फोरमान खालामदों दि दायगोनांनिफ्राय प्राय <आइ
डि
2> ग्राम गिलिर चरसखौ बुथुमनाय जादोंमोन। सरासनस्रा, जायखिजाया नारक' टिक मुलि एबा साइक 'ट्रपिक मुवाखौ लाखिनाया दफा 8 जों होबथाजादों आरो जायखिजाया सुबुंखौ आयेननि राहाफोर एबा बेनि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया नेम एबा बिथोन एबा पारमिटनि उलथा रोखोमसे मोननो हायो, बेनि सिङाव 10 बोसोरनि बाङाइसिन समगान्थिनि थाखाय जेल आरो 1 लाख रांनि बाङाइसिन जरिमानानि थाखाय साजा होजानो गोनां। बबेखानि, दफा 27 आ मोनसे फारागथि, जायनि गेजेरजों आयेन गैयालासे जायखिजाया' फिसासिन 'बिबांनि गावारि मुलि एबा साइक' ट्रपिक मुवाफोर दोननायनि थाखाय एसेल 'साजा होनाय जायो।
मिरु सोरखारा एसेल 'बिबां जानांगौ। (343ईएफ, 344बी) 1.3
बे जाथाय मामलायाव उखिलाया फोरमान होदों दि दायगोनांनिफ्राय जब्द खालामनाय बिबाङा 5 ग्रामनि बाङाइमोन। बेनिखायनो, बियो दफा 27 नि थांखिनि थाखाय "एसेल' बिबां" नि ओंथि सिङाव दं। (344सी) 1.4। जेबो सन्देह गैया, दफा 27 नि बायदियैब्ला, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आर 'जलाइगिरिनि सायाव दङ दि बे मुवाया गावनि गावारि बाहायनायनि थाखायमोन, जेरै फोरमाननि बिबाना जाय 339 खौ हगारनांगौआ मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बे मुवाया गावारि बाहायनायनि थाखायमोन ना जाय सोमोनदोआव बेखौ एंगारनाय जादों बेखौ नायसंनांगौमोन। (344डी) 1.5। दायगोनांआ सरासनस्रायै नेवसिजानायनि आर' जलाइ लादोंमोनब्लाबो, नाथाय दफा 313सी नि सिङाव बिथांनि आनजाद नायनाया, मेजिस्ट्रेटनि आर 'जलाइनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि आर' जलाइखौबो मुंख 'दोंमोन।
बिथांनिफ्राय मोनफिन्नायनि बिबाङा 5 ग्रामनि बाङाइमोन, आरो 12 ग्रामनि बारा नङामोन। बुंनाय बायदियैब्ला। उखिलनि मामलाया गावनो दिन्थियो दि बिथाङा मोनसे थफ्लायाव मोनसे चिलाम (थांखु सोबनाय पाइप) आरो थांखु सोबनाय बेसादजों लोगोसे बे मुवाखौ लाखिदोंमोन। आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिजों खालामनाय आरो बिसावराय आदालतजों दिहुनजानाय बुंफुरलुफोरा गावनो दिन्थिगोन दि बेयो बिथांनि गावारि बाहायनायनि थाखायमोन। खाथि-खालानि थासारिफोर जायनि सिङाव बेखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन बेबो बेखौ रोखा खालामो। [344ईजी] 1.6.The आर 'जलाइगिरिआ सासे गुबुन हादोरारि आरो सासे दावबायारि महरै गावनि गावारि बाहायनायनि थाखाय बे मुवाखौ लादोंमोन। जेबो सन्देह गैया, नारक' टिक मुलिफोर आरो साइक 'ट्रपिक मुवाफोरनि त्रेफिकिंनि खैफोदखौ गोब्राब महरै सामलायनांगौ, नाथाय दफा 27 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिना लानो हाया दि आर' जलाइजों मोन्नाय फिसा बिबाङा बिथांनि गावारि बाहायनायनि थाखाय दायगोनां नङामोन, बेनिखायनो आई
डी
ए
नि दफा 344 ए
नि सिङाव साजा होजायो।
आयेननि दफा 20 (बि) (ii) नि सिङाव नालिस खालामग्राखौ आरो 10 बोसोरनि आर
आइ
नि साजाखौ आलादा खालामनाय जायो, आरो बिथांखौ आयेननि दफा 27 नि सिङाव साजा होनाय जायो आरो 6,000 दाननि आर
आइ
आरो 1 लाख रांनि जरिमानानि साजा होनाय जायो, जायनि रां होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनां।
