सासे बारग 'नावारि मावख' गिरि आरो कमप्युटार साइन्सनि ग्राजुएटनि सायाव एट 'मिक एनार्जिनि सिक्रेटखौ फोसावनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो मावख' आरि सिक्रेट एक्टनि राहाफोरखौ सिफायनायनि दाय होनाय जादोंमोन। जोबनायाव जेब्ला बिथांखौ 197 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव गोनां गनायथि मोननो फेलें जानायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, आरो रायजोआ बिथोननि थारथिखौ फोसाबनायनि गेजेरजों जुजिनाय जादोंमोन, अब्ला फिन होग्राया बे फोसावथायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि चार्जशिटखौ उदायै आरो उदायै फोसावनाय जायो। बेनि दफा 3 आव बुंनाय जादोंमोन दि 30 मे, 1988 मायथाइनि पंचनामाया साजायनायमोन मानोना बेयाव बिथांनि मुंसाइ गैयामोन आरो बेयो सिगांनि अक्ट 'निमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि दानथामसिम पुलिसजों दाखिल खालामजानाय रिमान्ड आर' जलाइनि कपिफोरखौबो बिथांखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिखौ दैथायहराखैमोन, आरो बे आर 'जलाइया रायजो बिजिरसालिनि बे आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
14 अक्ट 'बर, 1991 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो गावनि बेरेखायै अनागारिजों दायफोर बानायनायनि बिथोनखौ फोसावनायनि थाखाय दाय होग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै 14 अक्ट 'बर, 1991 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो गावनि बेरेखायै अनागारिजों दायफोर बानायनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
ll
बेन्चनि बिजिरनायाव जेबो फारागथि लानो हाया दि बुंजानाय बिथोनखौ ओरैबायदि ओनसोल गैयालासे हगारनाय होनना बुंनो हाया मानोना मोनसेल 'बिजिरगिरिया क' डनि राहाफोरनि सिङाव सायख 'जानाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनो थाखाय ओनसोल दंमोन। (332बि
सि.) 2। दायगोनांजों बुंजानाय फाथैनायनि सोंनायखौ डिवीजन बेन्चआ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो सिङाव हाबनो हाथावना नङामोन मानोना बेयो प्रसिक्युसननि केसनि गुदि बाहागो नङामोन आरो बिथांखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि सोंनायनि सोंथिनि थाखाय सांग्रां नङामोन। (332डि.) 3
'फाथै' आ बै सासेनि गोरोन्थि थानदैथि जाय बेखौ मिन्थिना दंमोन दि बियो गुबुन सासेखौ बिभ्रान्त खालामनो थांखिजों सैथो नङामोन, जाय बिनि सायाव खामानि मावनो हागौ आरो बेनि मुलाम्फानि थाखाय थान्दैथि होनो हायो। बेखौ आयेन दारानि माखासे फिसा हाबाफोरजों लोगोसे फोलावजानाय एबा आइनजों गोरोबै हाबाफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। (332डि.)
गासिबो सोमोन्दो गोनां आरो गुदि बाथ्राफोरखौ जायफोरखौ फोरमायनाया सासेनि मोजां बिबान। (332जीएच) 4। बयनिख्रुइबो गोरासिन मावखान्थियाबो गाज्रि जायो जुदि बेफोरो फाथैजों मावजानाय जायो। बेबादि आखु आरो फिथाय जानायनि थाखाय आयेनाव बेनि सायाव गोरासिन आर 'जल' नङा नाथाय गोरासिन फोरमानबो नांगौ। (333बी) 5
फाथैजों रायखांजानाय बाथ्राफोरखौ फाथैनायनि दायनि थाखाय आर 'ज गोनां होनना बुंनो हाया। (334ई) 6
आयेनारि आर' जनायफोरखौ गोरोनथिजों रायखांहोनायजों समान खालामनो हाया। हरखाब केसाव आर 'जनाय बाथ्राफोरा 331 लिश फाथैखौ गायसननो थाखाय आयेनारि गोनांथिफोरनिफ्राय खम जायो। गुबुन गुबुन मावखान्थियाव दाय होजानाय आरो रायजोनि गेजेराव गुबुन गुबुन बिजिरनायनिफ्राय लानाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरा आयेनाव मोनसे फाथै एबा गोरोनथि सोमजिहोनो हायाखिसै। (336एच) फाथै, फाथै, फाथै आरो फाथैनि केसाव हरखाब नुजानाय जेबो मोनदांथि गैया। (3) फाथै, फाथै, फाथै, फाथै, फाथै, फाथै, फाथै, फाथै, फाथै, फाथै, फाथै, फाथै, फाथै, फाथै, फाथै,
जायनि सिङाव दायगोनांआ मावसोमगासिनोमोन आरो बेयो थारैनो खाफालगोनांमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि आर' जलाइखौल 'गनायाखैमोन नाथाय मोनसे राहा आजावदोंमोन जाय थोजासे बेसाद गैयालासे गावनि सिगांनि बिथोनफोरखौ बिजिरसंनाय आरो बोखारनायनि समानमोन आरो बे दाबिखौ नाजावदोंमोन दि सिगांनि गासैबो बिजिरथिफोरा एभिडेन्स एक्टनि दफा 44 नि सिङाव नेवसिनो गोनांमोन मानोना मावफारिफोरा गोरोनथिजों गाज्रि खालामजादोंमोन। मोनसेल' बिजिरगिरिया मावखान्थिनि गोरोन्थिखौल 'खालामाखैमोन नाथाय आयेनखौ गाज्रि बाहायदोंमोन।
