गोदान दिल्ली नोगोर आफाद कमितिआ गावनि अक्ट 'नि 19.10.1973 मायथाइनि थांखिजों शिव शंकर कमिति रिप' र्टआव गनायथिनाय गोजौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायखिजाया रोखा खान्थि एबा जुनिया रोंग 'थिनि सायाव सोनारनानै नङा, खुंथायारि सुबिदानि थाखाय आरो मावमिननि गोनांथिफोरनि थाखाय सरासनस्रा पुलनिफ्राय। बे रोखोमै बिथोन होनाय जादोंमोन दि मन्थ्रि मावख' गिरिनि गासिबो थाखोखौ रोखोमसे मान होजानांगौ आरो बिसोर गासिबोजों समान आखुनि खामानिनि थाखाय रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हेल्डः 1
एन
डी
एम
सी
नि मोब्लिबारि बाहागोनि मोनसे बाहागो आरो पारसेल, अट 'वर्कसपनि मावसाफोरखौ फाराग खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया, मानोना एस
एस
कमितिजों गनायथिनाय बेसेन स्केलनि मुलाम्फाखौ एन
डी
एम
सी
आ 18 थाखोनि मावसाफोरनो गनायथि होदों, जेराव डेफ्ट्री, प्यून, चौकीदार, स्वीपर बायदिफोर दं। [422डी
ई] 2
एन
डी
एम
सी
आ एस
एस
कमितिनि स्केलनि मुलाम्फाखौ एमफौ हमग्रा आरो सैमा हमग्राफोरनो गनायथि होदों। 27.7.1988 नि बिथोन बायदियै, डुप्लिकेटिं मेसिन अपारेटरफोर आरो गनमेनफोर/सैमा गावग्राफोरनो बेबादि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन गैया। गनमेनफोर/सैमा गावग्राफोरजों मावजानाय खामानियाव जेबो गोनांथार फाराग गैया। सोलाय-सोल' खालामनो हाथाव आरो गुबुन थाखो एन
डी
एम
सी
नि मावसाफोरनिफ्राय डुप्लिकेटिं मशीन अपारेटरफोरनि मासिखौ सिगांनिफ्राइनो एसिस्टेन्ट बेनि मुलाम्फाखौ होनाय जाबाय।
जाय रोखा महरै मन्थ्रि केडारनि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो बिसोर एस
एस
कमितिनि स्केलफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। (423बि) (4) एस
एस
कमितिनि पे स्केलफोरनि मुलाम्फाया मोब्लिबारि खोन्दोआव पाम्प सालायगिरिफोरनिसिम सिगांनिफ्रायनो गोसारद्लानाय, एन
डि
एम
सि
नि दै जगायनाय, बागान खालामनाय आरो नोगोरारि खोन्दोआव खामानि मावग्रा पाम्प सालायगिरिफोरनि थाखाय बेबादि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन एबा थार जाहोन गैया। (423सि) (5) एन
डि
एम
सि
जों सामलायजानाय जूनियर नवयुग फरायसालिनि मावगिरिफोरा आबुङै गुबुन केडारनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि महरै एस
एस
कमितिनि पे स्केलफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया। आर
डि
गुप्तानि बिजिरनायनि बिथायाव बिसोरनि मासिफोरा सोलायसोल 'नङा एबा सोलायसोल' नङा। (4) बिसोरजों मावजानाय आखु आरो बिबानफोरा आबुङै गुबुन आरो बिसोर एस
एस
कमितिनि मुलाम्फाखौ होनो हाया। (6) एन
डि
एम
सि
नि स्केलफोराव खामानि मावग्रा गुबुन मावगिरिफोरा एन
डि
एम
सि
नि स्केलफोराव समान महरै होनाय जायो।
रेट केडर आरो बिसोरनि मासिफोरा एन
डी
एम
सी
आव मावमिननि गुबुन सोद्रोमाफोरजों सोलायसोल 'नङा आरो सोलायसोल' नङा। बेनि अनगा, बिनायगिरिफोरा फोरोंजानाय टेलीफन अपारेटरफोर आरो गागि टेलीफन अपारेटरफोर आरो बेबादि मन्थ्रि मावमिननि थाखोनि सिङाव फैया आरो आर
डी
गुप्तानि जाथायनि बिथायाव एस
एस
कमितिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
