अपील खालामग्रा मिलफ्रा गुबुन गुबुन रोखोमनि खुननि सूत बानायोमोन। खुननि पेकिंखौ मोननै महराव खालामनाय जायोमोन, जेरै कन महर जायखौ पावारलुम आरो ह 'जिरि दारिमिनाव बाहायनाय जायोमोन आरो हेंक महर जायखौ आखाइजों दानाय दारिमिनानो बाहायदोंमोन। रिं फ्रेमनि कन महरनि पेकिंनि थाखाय पुलिसफोरखौ वाइंडिं मेसिनफोराव जाहोनाय जायोमोन आरो हेंक महरनि पेकिंनि थाखाय पुलिसफोरखौ रीलिं मेसिनफोराव जाहोनाय जायोमोन। अपील खालामग्राफ्रा खुनखौ कन महरावल' पेकिं खालामोमोन। मानोना बिसोरो रीलिं मेसिनफोरखौ फज 'नाय नङामोन, बिसोरो खुनखौ हेंक महराव पेकिं खालामनो हायाखैमोन। टेक्सटाइल (कन्ट्र' ल) अर्डार, 1986 नि एस
3 नि सिङाव गोहो बाहायनायाव सरकारा जारि खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय बिथोननि दफा 16 आ टेक्सटाइल कमिस्नारनो येनथि बायदि जायखिजाया रोखोमनि पेकिं आदब एबा गुबुन रोखोमनि हार्नफोरखौ बिथोन होनो गोहो होदोंमोन, आरो बिथाङा बेखौ आबुं बिबाङाव टेक्सटाइल कमिस्नारनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
1986 नि बिथोननि दफा 16 नि सिङाव बिनि गोहोफोरनि सिङाव, सि-जोम कमिस्नारआ 293.90 नि सायाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जायखौ 11.5.90 आरो 17.5.90 आव फोसाबनाय जादोंमोन। फोसावथायनि बायदिब्ला खुनथिनि मोनफ्रोमबो दिहुनगिरिया नोगोरारि बाहायनायनि थाखाय मोनफ्रोमबो खावसे बोसोरारि समफारिनि गेजेराव बिथांजों बोनजानाय गासै खुनथिनि खमैबो 50 जौखोन्दो 404 खौ हेंक महराव बोननांगौमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा सि-जोम (दबथायनाय) बिथोन, 1986 नि दफा 16 नि आयेनारि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइआ, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। आर 'ट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरि मिल्सआ दानि आर 'जलाइफोरखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सि-जोम (दबथायनाय) बिथोन, 1948 नि सिङाव जारि खालामजानाय रोखोमसे फोसावथाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन आरो बे बिजिरनायखौ बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि माबा मोनसे दिहुन जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरा गोनां दाजेमारि आरो गुबुन गोजौ दाथाइखौ फज' थायाखै। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोसावनाया भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 (1) (जि) खौ सिफायदोंमोन। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1। जुजिनायनि सिङाव आथिखालनि फोसावथाइया जि-जोम (दबथायनाय) बिथोन, 1986 नि दफा 16 (1) नि सिङाव फोसावजादों। 1948 नि बिथोननि दफा 21 (5) नि उलथा, 1986 नि बिथोननि दफा 16 (1) नि बिथोनआ जि-जोम कमिस्नारनो बेनि सिङाव सानना लानाय बिथोनफोरखौ हगारनो आबुं बिथोनफोर होयो। (409जिएच) श्री रानी लक्ष्मी जी
एस
आरो डब्ल्यू
मिल्स प्राइबेट लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम जि-जोम कमिस्नार, बम्बे आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
माद्रास 66, मुंदांखा।
खुनथा लागिरिफोरा गावसोरनि दिहुनथाय थफ्लाफोरनि मोनसे थि जौखोन्दोखौ नोगोरारि बाहायनायनि थाखाय हेंक्सनि महराव लागायनो हायो। बेबादि फोसावनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आरो सि-जोम दारिमिननि गुवारसिन मोजांनि थाखायबो फोसावनाय जादों, आरो बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय नङा। (411बि
सि.) 3
लाइसेन्स लानाय समाव हेंक महराव खुनथा लागायनायनि सर्तखौ नाजावनानै, दारिमिनारि लसान्सनि दफा 4 नि सिङाव, 405 आपिल खालामग्राफोरा दा गिदिंफिननो हाया आरो बुंनो हाया दि बिसोर बेजों सिथाबजानाय नङा। (411एफ) 4
संबिजुनि दफा 14 खौ जेबो सिफायनाय जायाखै मानोना फोसावथाइखौ गासिबो खुनथि दिहुनगिरिफोरनि थाखाय रोखोमसेयै बाहायनाय जादों। आपिल खालामग्राफोरा खुनथा महराव खुनथा लागायनो गोनां जायो मानोना फोसावथाइआव होनाय गासै रुजुज 'खाखौ नोजोर होनानै 1990 मायथाइनि जायखिजाया केसाव सोमोन्दो गोनां प्रेस न' टखौ गोबाङैनो लाखिना दोननाय जादोंमोन।
जि-जोमनि कमिस्नार, गुबुन दिहुनग्रानि बांद्राय जि पेकिंगनि ट्रेन्सफारजों आबुं जानाय जि-जोमनि बिबानखौ सिगांनि सुग्लायनायखौ फिन फसंनाय, आरो सासे दिहुनग्राखौ बांद्राय सोनारनो हानाय गोहो थानाय गुबुन दिहुनग्रानि गेजेरजों हेंक यार्न रील खालामनो गनायथि होनाय। [411G H; 412A]
