फिनहोग्रा रांख 'आ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दिल्लीनि बार काउनसिलनि सिगाङाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया आरो मेसार्स सिंह एंड कंपनीनि सानै गुबुन उकिलफोर, (उकिल आरो उकिलफोरनि मोनसे फार्म) गोब्राब जिउराहायारि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन, मानोना बिसोरनो बिबान होनाय बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन। 1975 मायथाइयाव, बेंकआ मेसार्स दिल्ली फ्लरिं (पी) लिमिटेडनिफ्राय 6,12 रां, आई
डी
1 रां मोनफिन्नायनि थाखाय रिकभारि मोकद्दमा खालामनो थाखाय फार्मखौ थिसनदोंमोन। दिल्ली फ्लरिं (पी) लिमिटेड आरो गुबै आरो बेसेनगोसा खाख्रिफोर थानाय केसखौ होदोंमोन। फार्मआ रिकभारि मोकद्दमा दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे बिल जमा खालामदोंमोन, जेराव जिउराहायारि मासुल आरो गुबुन गुबुन मासुलफोर दंमोन। आई
डी
3 नि सायाव बेंकआ 11,475 रां रां होदोंमोन, जाय मोनसे जिउराहायारि मासुलनि रेबगान्थि मोकद्दमा बानायदोंमोन आरो
नङाब्ला बेंकआ फार्मनिफ्राय केसखौ बोखारनो गोनां जागोन। 15.12.1975 आव, फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेया बेंकनो फोरमायदोंमोन दि केसखौ हाइ क 'र्टआव 15.12.1975 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेंकखौ केसनि खाफालनि बागै सान्दुंआव दोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेंकआ केसाव मा जादों बेखौ मिथिनो थाखाय सासे उकिल, श्री अर' रा, उकिलनि मावमिनखौ थिसनदोंमोन। 23.1977 आव, उकिल, श्री अर 'रा, उकिलनो फोरमायदोंमोन दि 489 नालिसखौ हाइ क' र्टआव 15.12.1975 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 31.1.1976 आव, बेखौ गुबै दालायजों रेजिस्ट्रीनो हेंथा होनानै होफिननाय जादोंमोन। उकिल, श्री अर 'रा, उकिल, बेंकनो आरोबाव फोरमायदोंमोन दि गासै नालिस पेपार बुकखौ 31.3.1977 आव श्री सिंह, फर्मनि उकिल, बोखारनाय आइ
डि
नि थाखाय होफिननाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव रेफिलेन्स नालिसनि सिगाङाव गोरोन्थि रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन, आरो बेनि उनाव रेफिलेन्स नालिसनि सिगाङाव रां दाबि खालामाखैमोन, आरो बेनि उनाव दिल्लीनि हेफाजाबगिरिफोरनो गोरोन्थि रां होनाय जादोंमोन।
बियो जिउराहायारि मासुलमोन। दिल्लीनि बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिआ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि केसखौ बारस्लायदोंमोन, मानोना केसआ बोसोरसेनि बारा थाबथादोंमोन। बार काउन्सिल अफ इन्डियाया आई
डी
3 आव फैफिननो गोनां नोटिस जारि खालामदोंमोन। बिनिखाय आई
डी
2 नि थाखाय गोदान नोटिस जारि खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आई
डी
2 आव नुजायाखैमोन आरो एकतरफा मावखान्थिनि बिथोन होनाय जादोंमोन। केसखौ आई
डी
1 नि थाखाय आर' जलाइ खालाम जादोंमोन आर 'जलाइगिरिनि फोरमाननि थाखाय। आई
डी
1 नि सायाव आर' जलाइगिरिआ आई
डी
2 नि अक्ट 'नि आर' डखौ बोखारनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो केसखौ आई
डी
4 नि थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन। केसखौ सम सम दानस्लायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव आई
डी
7 नि सायाव फोरमाननि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियाया बिथांजोनि बेरेखायै दावगालियाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि गुबुन लोगो उकिल मिस्टार B.Singh खौबो बिनि बेरेखायै दावगालांनाय जादोंमोन। बिनाव फोसावथाइखौ डाकनि मददजों होफिननाय जादोंमोन "नेवसिनाय" आरो एक्स पार्टे फारिखान्थिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।) बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोनि बेरेखायै केसखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि मुंखौ दिल्ली बार काउनसिलनि उकिलफोरनि फारिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो सनदफोरखौ बिनिफ्राय बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 490 आर' जलाइगिरिआ बे कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बिथांनि लोगोआ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव मोनसे बिसावराय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय दासिमबो थाबथानायमोन। बार काउन्सिल अफ इन्डियाया बिथांखौ आर 'जलाइ खालामनायाव आई
डी
2 नि अक्ट' नि बिथोननि सायाव थाद 'नाय गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
एडी 20.8.1977, बिथाङा बेंकनो खिन्थादोंमोन दि नालिसखौ नागिरनो हानाय नङा; आरो नालिसनि रेबगान्थिखौ दाथायारि खालामजानांगौमोन आरो फिन दाखिल खालामजानांगौमोन। नालिसखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
आगस्ट 20,1977 मायथाइनि बिलायखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव नुजायाखैमोन। बेखौ गिबिखेब बे कर्टनि सिगाङाव दोननाय जादों। मुंख 'जानाय लायसियाव आपिल खालामग्रानि आरो मिस्टर B.Singh नि नंगुबै बुंफुरलुनि अनगायै, रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि नालिसनि रेबगान्थिया हाइ कोर्ट रेजिस्ट्रीजों गोरोनथि खालामजादोंमोन एबा खोमादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, रेबगान्थियाव गोख्रों आरो फोथायजाथाव फोरमान दं जाय दिन्थियो दि दिल्ली हाई कोर्ट रेजिस्ट्रीया मिस्टर बी
सिंहनो रेबगान्थिफोरखौ होफिनदोंमोन।
सन्देह गैयै। बार काउन्सिल अफ इन्डियानि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। [495H, 496D]
