आर 'जलाइ खालामग्राया गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरजों लाजानाय गोबां अनजिमानि फ्लेटफोर थानाय मोनसे थाला न' आव बिनि बाहागोलागिरि महरै मोनसे फ्लेटनि दखलआव दंमोन। जेब्ला बै बिल्दिंनि बिगुमाया साखि होग्रानि पक्षआव बुंजानाय बिल्दिंखौ दखलजों बन्द 'खालामदोंमोन, अब्ला आर' जलाइ खालामग्राया आरो बै बिल्दिंनि गुबुन गुबुन फ्लेटफोराव गुबुन बाहागोलागिरिफोरा साखि होग्रानि (बाहायजाथाव बन्दक) सिङाव बाहागोलागिरि जादोंमोन आरो बिसोरनो दानारि भाराखौ होफिन्नायनि सायाव बेबादि बाहागोलागिरि महरै थाबाय थादोंमोन। नाथाय 3 जुलाइ, 1967 मायथाइनि मोनसे नागारनाय फोसावनायजों साखि होग्राया गावनि दखलआव थानाय न 'खरखौ मान होनानै आर' जलाइ खालामग्रानि दानारि बाहागोलागिरिखौ थि खालामदोंमोन आरो बम्बेनि फिसा जाहोनफोरनि कर्टआव मोनसे मोकद्दमा गायस 'ननानै बिनिफ्राय न' खर 'नि बाहागोलागिरिखौ सुख' नो नागिरदोंमोन, जायनि बिथायावनो बिथांनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, थामहिनबा, सा बाहागो 1 (दफा 1) नि दफा 1) नि सिङाव, जाय खाथि खालानि एबा न 'खर' खौ खायसो खालामनायमोन।
बम्बे रेन्टस हतेल एन्ड ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्टनि 13 नं दफा। बिसावराय अदालते बाहागोलागिरिफोरजों होनाय खुगा आरो खाख्रि फोरमाननि सायाव बिजिरना गावनि बिजिरनायखौ सा 471-472 बिसावरायगिरिफोरनि फारसे थानाय आयदाफोरनि सायाव रेबगान्थि खालामो। बेनि फिथाइ महरै बियो बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइखौ न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होयो। आर 'जलाइ अदालते, जायनि सिगाङाव बिसावरायगिरिनि दारै बिसावरायजों बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बिनि फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि सायाव, बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरि आरो न 'खरआव थाग्रा सुबुंफोरनि थाखाय खायसो खालामनाय आरो खायसो खालामथाव खामानिफोरनि सायाव बिजिरनाया जादों (i) आर' जलाइगिरिआ स्ट 'रनि टेरेसआव मोनसे टेक्सटाइल प्रिन्टिं मिल गायस' नदोंमोन आरो बिनि खाथि खालानि न 'खरखौ ओरैबायदि सालायनायमोन मानोना बिनि खाथि खालानि न' खर आरो न 'खर' फोरनि दावराव-दावसिनि समाव मिल आरो न 'खर' आव दावराव-दावसिनि जाथायफोरा नुजायो।
हर समाव सिरि आरो उन्दुयो; (ii) बियो गनायथि गैयालासेनो दोनथुमनाय दैखौ बाहायदोंमोन, उखुमाव थानाय गाहाय टेंकफोरनि सायाव थानाय सरासनस्रा दै टेंकफोरनि सायाव थानाय न 'खराव थानाय न' फोरनि गासैबो थाग्रा न 'फोरनि नख' रारि बाहायनायनि थाखाय, गावनि मिलखौ नख 'रारि नङि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन; (iii) आर' जलाइगिरि आरो बिनि न 'खरआव थाग्रा सुबुंफोरा खाथि-खालानि आरो खाथि-खालानि थाग्रा न' फोरनि रेडिय 'एरियल आरो टी
वी
एंटेनाफोरखौ बोखारदोंमोन, जायफोरखौ न' खरनि सरासनस्रा उखुमनि सायाव फज 'नाय जादोंमोन, (iv) रेडिअ' एरियल, टी
वी
एंटेना, टेलीफन लाइनफोर आरो न 'खरआव थानाय न' खरफोरनि दखल खालामग्राफोर बायदिफोरखौ फाहामनो थाखाय सरासनस्रा उखुमसिम सौहैनायाव हेंथा होग्राफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरखौ गोरोन्थिजों होबथायगासिनो दंमोन।
बम्बेनि आर
टी., नाथाय बै रिट पिटिसनखौ सिमा सिङाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव बेखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (ए) खाजोना लाग्रानि न 'फोरनि मोनसे बाहायग्रा बन्दकआ एक्टनि दफा 13 (1) (सी) नि सिङाव खाजोना लाग्रानिफ्राय गावनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामनो हाया; (बी) रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामै खायसो आरो रागा जोंनायनि हाबाफोरनि सायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय अपीलेट कर्टनि फिथाइफोरा दिदोमथि गैयै जायो; (सी) आपिल खालामग्रा डिफेन्देन्ट आरो बिथांजों लोगोसे न' खरआव थाग्रा सुबुंफोरजों मावजानाय खामानिफोर, नंगुबैब्लाबो, बेफोरखौ एक्टनि दफा 13 (1) (सी) नि सिङाव खायसो एबा रागा जोंनाय बायदि खामानि महरै मानिनाय जायामोन। अपील खालामग्रानि अपीलखौ नेवसिगारनाय, बे कोर्टनि दफा 473 'एच
ई
एल.
दफा (सि) नि सिङाव सानना लानाय बिथायाव खाजोना लाग्रानिफ्राय गावनि दखलखौ मोनफिननो थाखाय खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि न 'बिगुमानि मुंनिफ्राय बोखारनाय। (482ए, 480बी) एस
बी
अब्दुल अजीज (एल
आर
एस
जों) बनाम एम
मनियप्पा सेट्टी आरो गुबुननि सायाव सोनारनाय। वी
धनपाल चेट्टियार बनाम यस' दाल अम्मल, ए
आई
आर
1979 एस
सी
1745, जायखौ मुंख 'नाय जादों। नानालाल गिरधरलाल आरो ए
एन
आर
बनाम गुलाम नबी जमालभाई मटरवाला आरो गुबुननि मुं। 1972 (13) गुजरात आयेन रिपर्टार 880, जायखौ दा आइन मोजां नङा बुंनाय जादों। (1) दफा 58 नि दफा (डी) आव' खाजोना लाग्रानि 'बुंफुरलुनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि मोनसे मोन्थाइ मोनो।
बेनिफ्राय आरजिनाय भारा आरो मुलाम्फाफोर। बे रोखोमै टि
पि
आयेननि दफा 109 आ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि बेरेखायै खाजोना लाग्रानिफ्राय गासिबो मोन्थाइफोरनि थाखाय मोन्थाइ होयो, जाय खाजोना लाग्राया बेबादि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै दंमोन। बेनिफ्राय, बे खाजोना लाग्रानि न 'फोरखौ, जुदि न' मालिकजों खाजोना लाग्रानि गेजेरजों बन्दक खालामनाय जायो, अब्ला बेनि सिङाव थानाय खाजोना लाग्राया गावनि मोनथायाव आरो गावनि सानरिखियाव बेबादि सम्पथिनिफ्राय आरजिनाय भारा आरो मुलाम्फाखौ मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन।
एन्ट 474 आरो बिथांजों लोगोसे न 'खरआव थाग्रा सुबुंफोरा थोजासे फोरमाननि बाख्नायनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय जाय रेबगान्थियाव दंमोन आरो बेखौ जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा, एबा फोरमाननि गोरोनथिगैयै बाख्नायनायनि सायावबो बुंनो हाया। बेनिखायनो, आपिल कर्टजों रेबगान्थिनाय नंगुबै बाथ्राफोरनि बेबादि दिहुनथायफोराव हेंथा होनायनि जेबो जुक्ति गैया, जाय बिसावराय आदालतजों रेबगान्थिनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ थारै रोखा खालामो। [484डी, जीएच, 485ए] 3.' खायसो 'एबा' खायसो 'नि जेबो आयेनारि बुंफुरलुफोर गैया, जाय आयेननि दफा 13 (1) (सी) नि सिङाव खाजोना लाग्रानि दखलआव थानाय न' खरखौ न 'मालिकजों दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथा बानायो। जिखिजायामानो, खाजोना लाग्रानि न' खरआव बिथांजों लोगोसे थाग्रा सुबुंफोरनि मावथायफोर जाय खाजोना लाग्राखौ खायसो खालामनाय एबा खाथिखालानि मानसिफोर एबा न 'सुंसेनि सुबुंफोरनि थाखाय खायसो सोमजिहोनाय मावथायफोर महरै मोननाय जायो, जाय गाज्रि आखुथाय गोनां एबा गाज्रि आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आरो फिथाय महरै नुजायो।
बेबादि दख 'ल खालामग्राफोरनि सरासनस्रा जिउ खांनायनि सायाव। बिसोर बिजिरसालिनि सायाव बेखौ सान्नो हाया दि बिसोर आयेननि दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव रोखा खायसो एबा रागा जोंनायनि खामानिफोर नङामोन। बेनिखायनो, गाहायनि आदालतफोरा बेफोरखौ आयेननि दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव सानना लानाय खायसो एबा रागा जोंनायनि खामानिफोर महरै थारै मोनदों। [485डी] धाबी लालजी कालिदास बनाम रामनिकलाल समचन्द मेहता, 1975 (16) गुजरात आयेन रिपर्टार 824; गौरीशंकर @बाबूलाल गोविंदजी बनाम भिखालाल छगनलाल आरो गुबुनफोर।, 1977 (18) गुजरात आयेन रिपर्टार, 805, बाहायजायै। नङाब्ला, दायगोनां आरो बिथांजों लोगोसे न' खरआव थाग्रा सुबुंफोरजों मावजानाय होनना बुंजानाय हाबाफोरा, नंगुबै महरै, बिजिरजानाय नंगुबै बिजिरनायनि गेजेरजों, बिजिरसालिनि न 'खरनिफ्राय खायसो एबा खायसोनि खामानिफोर दं, जाय बिनि न्यायबिथानि सिङाव हेंथा होग्राखौ दखल खालामनायनि जेबो जाहोन गैया।
बे क 'र्टआ माब्लाबाबो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आपिलाव हेंथा होनो हाया। [485H, 486A B]
