आर 'जलाइगिरि श्री चिरंजीलाल श्री लाल गोयनकाया गोबां नालिसफोराव बाहागो लादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ दानि आर' जलाइमोन। बिथाङा 25 नवंबर, 1985 मायथाइयाव गावनि जोबथा 29 अक्टूबर, 1982 मायथाइनि उइलखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि उन्दै फिसाजो श्रीमती सुशीला एन
रुंगटाखौ सासेल 'एक्सिक्युट्रिक्स राधे श्याम, श्री मंगल चंद केडिया आरो श्री सी
एस
गोयनकानि फिसाजो श्रीमती सीता, जायखौ श्री सी
एस
गोयनकानि गोदोनाय फिसाज्ला होन्ना दाबि खालामनाय जादोंमोन, बिखौ सासेल' एक्सिक्युट्रिक्स महरै थिसनदोंमोन। आर 'जलाइगिरि, एक्सिक्युट्रिक्स; राधे श्याम आरो बिथांनि बिसिआ हेंथा दाबिफोर गायसन्नाय अर्डार 22 रुल 3 सी
पी
सी
नि सिङाव सोलायसोल' आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। जेब्ला बे बादायनाय जादोंमोन दि सोर श्री सी
एस
गोयनकानि एस्टेटखौ 7 अक्टूबर, 1991 मायथाइनि बिथोनजों रिप्रेजेन्ट
आरबिट्रेटारआ मुंख 'नायाव हाबदोंमोन आरो गुबुन गुबुन आयदाफोर बानायदोंमोन। मोन्नै उइलजों सोमोन्दो थानाय आयदा नं
1 आरो 2 आरो बेफोर जाबायः (1) दाबि खालामग्रा नं
1 आ फोरमान खालामो नामा
29 अक्ट' बर 1982 मायथाइनि उइलखौ मावफुंदोंमोन आरो बेखौ श्री जी
एस
गोयनकानि जोबथा आरो नंगुबै उइल होनना फोरमान खालामदोंमोन। (2) नङाब्ला बिथाङा 4.7.78 अक्ट 'नि उइलखौ मावफुंनायखौ फोरमान खालामो आरो बै एखे 455 खौ सोरगोआरि श्री जी
एस
गोयनकानि जोबथा आरो नंगुबै उइल होनना फोरमान खालामो। बम्बे हाइ क' र्टआव प्रोबेट स्यूतआव एखे समावनो मावफारि लानाय जादोंमोन, आरो सासे जज्जाया सन्देह दिन्थिदोंमोन दि आरबिट्रेटारहा प्रबेट स्यूतखौ थिरांथा खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन ना गैयामोन। रोखोमसेयै, रोखा खालामनो थाखाय आरबिट्रेटारनि सिगाङाव खालामनाय आर 'जियाव, बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांनि थिसनथाइखौ थि खालामजाखिसै।
बेनिखायनो आर 'जलाइखौ रोखा खालामनो थाखाय बे कर्टाव लांनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि प्र' बेट कर्टहा उदांश्री महरै उइलाव थानाय बिथोनफोरखौ मोजाङै बाहायनायनि थाखाय बिनायगिरिनो उइलनि प्र 'बेट होनो थाखाय एखुथा न्यायबिगियान दंमोन, आरो बे बाथ्राखौ आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो हाया आरो बेनि गेजेरजों आरबिट्रेटारआ गावनि दारै बानायनाय इस्यू नं 1 आरो 2 खौ थिरांथा खालामनो थाखाय न्यायबिगियान गैया, आरो बिनायगिरिआ आरबिट्रेसननि थाखाय प्र' बेट सुटखौ दैथायहरनो गनायथि होआमोन। आर 'जलाइखौ बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1 नबेम्बर, 1991 मायथाइनि कर्टनि बिथोनखौ सालायनो थाखाय बिबैफोरनि उखिलाया आरबिट्रेशननि रेफारेन्सनि थाखाय प्र' बेट सुटजों लोगोसे बिनायगिरिनि उकिलनो मोनसे लायजाम होदोंमोन, आरो बेयो गासिबो कर्टफोराव थाबथानाय नालिसखौ नेवसिनोमोन, जाय आर 'बिट्रेसननि आयेनारि उनमोनगिरिमोन, आरो बेनि उनाव श्री आरबिट्रेटरजों लोगोसे आर' बिट्रेटरखौ थिसनदोंमोन।
गुबुन-गुबुन कर्टफोराव थाबथानाय गासिबो नालिसफोराव नालिसखौ फोजोबनो थाखाय, बे कर्टआ थाबथानाय नालिसफोराव गासिबो बेले-बेजेफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय आरबिट्रेटारखौ थिस 'नदों। बेनिखायनो, बेयो मोजां जायो दि आरबिट्रेटारआ 1 आरो 2 नं बिसिबांखौ थिरांथा खालामनांगौ जायखौ बानायनाय जादों। आर' जखौ फोजोबनाय, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र 1908 नि दफा 2 (11) आ "आयेनारि थान्दै" नि ओंथिया सासे सुबुं जाय आइनआव सासे थैनाय सुबुंनि एस्टेटखौ रिप्रेजेन्ट खालामो; आरो जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो जाय थैनायनि एस्टेटजों गोरोबलायो आरो जेराव मोनसे थान्दै आखुआव नालिस एबा नालिस खालामजायो बै सुबुंखौ जायनि सायाव एस्टेटआ पार्टिनि थैनायनि सायाव बाहागो लायो आरो बेबादि नालिस एबा नालिस खालामजायो। अर्डार 22 रुल 3 आव बुंनाय दं दि जुदि सासे एबा सानै एबा बांसिन बादीफोरा थैयो आरो नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ थांना थायो, अब्ला कर्टनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर' ज खालामनाय आर 'जियाव आर' ज खालाम जानाय आर 'जजों आर' ज खालाम जानाय आर 'जजों आर' ज खालाम जानाय आर 'जजों आर' ज खालाम जानाय आर 'ज
11 बे नेमखानथिया आर 'जलाइ थाखोआव आर' जलाइ खालामग्राफोरनाव आर 'जलायो। रोखोमसेयै, बिथोन 22 नेम 4आ गोबां बिबादीफोरनि गेजेराव सासे एबा सासेल' बिबादीनि थैनायनि बेलायाव आर 'जलाइ जायो आरो नेम 5 नि सिङाव बेले-बेजेनि बेलायाव बेबादि सोंथिया आदालतजों थि खालाम जागोन। (460एच, 461ए बी) 2
उनमोनथाइया मोनसे रोखोमनि थैनाय मानसिनि सुबुंथिनि आयेनारि आरो सानबोलावरि सोलिबायथानाय, मानोना सिनायथिआ आइनजों सिनायथि होजानाय मोनसे रोखोमाव दं जायजों बिथाङा थान्दैथि खालामो। जाय मोन्थाइफोरखौ थैनाय मानसिया गावनि सिङाव दोन्नो हाया एबा प्र' प्रिया सुबुंथियाव बाहायनो हाया आरो बिबानफोर जायखौ बिथाङा प्र 'प्रिया सुबुंथियाव आबुं खालामनो हाया, बियो ब्यामफोर लायो, आरो सासे जिउगोनां सोलायसोल' नि सुबुंनाव आबुं खालामो। बे सिमासिम, आरो बे सल 'बाथायाव, बेखौ बुंनो हायोदि सासे मानसिनि आयेनारि सुबुंथिया गावनि मिथिंगायारि बिबानफोर थायो, जेब्लासिम बियो गावनि जिउगोनां थान्दैथिनि गेजेरजों मोनसे जिउगोनां थान्दैथि बुंजायो।
न्यायबिगियानआ आर
इ
एम
आव मोनसे फारिखान्थिनि आखुआव थायो। जेब्लासिम बिथोनआ गोहोमाव थायो अब्लासिम बियो आइन बायदियै बेखौ बोखारनाय जायागौमानि हाबिलानि थार मावफुंथि आरो गनायथिनि सायाव थि जायो। बेयो बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय गासिबो बाहागोफोरावल 'नङा, नाथाय उइल एबा बेनि सिङाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोरनिफ्राय नुजानाय गासिबो फारिखान्थियाव गुबुन गासिबो सुबुंफोरनावबो खाथायो। प्रबेटनि थिरांथा, बेनिखायनो, आर
इ
एम
आव बिजिरथि। रोंग' थिगोनां आदालतजों गनायथि होजानाय बिजिरनाया उइलनि गनायथिनि रोखा जायो जेब्लासिम बेखौ बोखारनाय जाया आरो प्रबेटखौ बोखारनायनि थाखाय लानाय फारिखान्थिनि अनगायै बेखौ दायहोनायाव जेबो फोरमानखौ गनायथि होनो हाया। (465डी) स्लिय 'पर्सान सिंह बनाम रामनंदन प्रसाद सिंह, 694 पीसी
आरो नरभरम जीवराम बनाम जयभल्लालजी, ए
आइ
आर
हरजी, (1933)।
बेबादि बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनआ मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै नङा। जेब्लानो बेखौ मावखांहोनो नागिरनाय जायो एबा मोनसे मोनथायनि बिथा महरै खामानि मावनाय जायो, थाखो एबा मावफुंनायाव एबा जामुंआरि मावखान्थियावबो बेनि गोरोनथिखौ गायसननो हायो। न्यायबिथानि गोरोनथिआ बिजिरसालिनि बिथोन होनो हानाय गोहोआव सौदावो जायखौ हान्जानि गनायथि एबा 457 एंगारनायजों फाहामनो हाया। [467डी] ए
आर
अंतुले बनाम आर
एस
नाइक; बहादुर सिंह आरो ए
एन
आर
बनाम मुनि सुब्रत दास आरो ए
एन
आर.; श्रीमती कौसल्या देवी आरो ए
आर
बनाम के
एल
बंसल, ए
आइ
आर
1970 एस
सी
838; फिरोजीलाल जैन बनाम माल आरो ए
आइ
आर
1979 एस
सी
794 आरो सुशील मेहता बनाम रेन कुमार (जे
एल
जे.), बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय
पिटिसन (मोकद्दमा) जों सरजाबफानाय थैनायनि हाबिलानि फोरमान होनो थाखाय उदांश्री होनाय; बेनि गनायथि एबा नेवसिजानायनि सायाव, बेखौ गावनि सिगाङाव नुजानाय गुबै हाबिलाखौ रैखा खालामनांगौ। उनमोनथाय आयेननि राहाफोरनि बिथिङाव जुदि माबाफोर दंबोला, एबा बोखारजायोब्ला बिजिरसंनायनि गनायथिआ जोबथा आयदा। बेयो मोनसे थि आरो थि बिजिरथि आरो बाहागोल 'नङा नाथाय गासै मुलुगखौबो बोनथियो। बान्थाया बाहागोआरिफोरखौ दफा 299 नि सिङाव होनाय आपिलनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारहोयो। बेनिखायनो गोनां फोजोबनाया बेनो दि प्रबेट क' र्टनि हारसिङैनो एखुथा न्यायबिगियान दं आरो गुबै फारसे थानाय दिभिनल क 'र्ट एबा आरबिट्रेटारहा न्यायबिगियान मोना, जुदि बाहागोआरिफोरजों गनायथि होजायोब्लाबो, मावफुंगिरि, आपिल खालामग्राया बिथोन होनाय हाबिलानि फोरमान एबा गनायथिनि सायाव बिजिरसंनो थाखाय।
हाबिलानि मावफुंजानाय आरो नंगुबैथिनि मावफुंग्रानि दाबिखौ होबथानायनि थाखायल 'मोन्थाइ दं। प्रबेटनि गनायथिआ मावफुंग्रानो थैनायनि सम्पथिनि थान्दैथि खालामनायनि मोन्थाइ होयो, गुबुन मावखान्थियाव आयदा आयदा। बे फोरमायथि एबा आयेना खालि सालिसगिरिनि न्यायबिधान नागिरनायनि थांखिनि थाखायल' आरो प्रबेटनि नालिसाव गुननि सायाव बिबुंथि फोरमायनायनि थाखाय नङा। (468जि) 7
बिनिखाय सालिसगिरिया गावनि दारै बानायजानाय इस्यू नं 1 आरो 2 नि बादायनायखौ फोजोबनो थाखाय प्रबेटनि नालिसजों दावगालांनो हाया। गोजौ अदालते प्रबेटनि नालिसजों दावगालांगोन, बिजिरगिरिया अक्टखौ थि खालामगोन आरो बेखौ फोजोबनायसिम सानफ्रोम्बो दावगालांगोन आरो द 'दाननि गेजेराव बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो हागोन। 458 सिम अब्ला सालिसगिरिया इस्यू नं 1 आरो 2 नि सायाव थिरांथा लानो हाया, नाथाय गुबुन आयदाफोरजों लोगोसे उदांश्रीजों दावगालांनो हाया। (468जि)
470 ए बि]
