आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा आलन्दीनि श्री ज्ञानेश्वर संस्थाननि फोलेरारि सिबिग्राफोर, जायखौ गुरब बुंनाय जायो, बेनि बिगोमाफोर होनना दाबि खालामो। बुंजानाय संस्थाननि ट्रास्टि महरै रिप' न्देन्टफोरा 1911 आव जिसे गुरबफोरखौ बोखारदोंमोन, आद्रा थानायफोरखौ थानसालिनि कमितिनि बिथोन बायदियै खामानि मावनो गनायथि होनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन आरो संस्थाननि सिबिथाइफोरखौ सामलायनो थाखाय द 'ब्राह्मणफोरखौ थिसनदोंमोन। गुरबफोरा गनायाखैमोन आरो गावसोरनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ फोसावनायनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरनाव नालिस खालामदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै 1921 आव गोजौ बिजिरसालिनि बै नालिसआ जोबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसोरनि बिगोमाथिनि दाबिआ नेवसिजादोंमोन, नाथाय फोलेरारि सिबिग्राफोर महरै बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ गेवनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गुरबफोरा 25 जुलाई, 1922 आव थानसालिनि नारसिनजानाय दखल लादोंमोन। ट्रास्टिफोरा 9 थि दफा 1922 नि सिङाव मोनसे रिलिफ मोकद्दमा लाबोयो, जाय इं 1922 माइथायनि 12 नबेम्बराव जारि खालामनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राफोरा ट्रास्टिफोरनि बेरेखायै संस्थाननि फोलेरारि सिबिग्राफोर महरै गावसोरनि मोन्थाइखौ फोसावनायनि थाखाय आपिल खालामो, जाय ट्रास्टिफोरखौ बुंनाय मोन्थाइ आरो सानरिखिनि बाहायनायाव हेंथा होनायनि मोनसे अरायथा बिथोन होयो। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामो दि अपील खालामग्राफोरा मन्दिर कमितिनि सिबिग्राफोरमोन आरो बिसोर दाबि खालामनाय बायदियै जेबो फोलेरारि मोन्थाइफोर गैयामोन; बिसोरनाव दंब्लाबो, बेबादि मोन्थाइनि थाखाय बिसोरनि दाबिआ सिमाजों होबथाजादोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होयो। आपिलाव बिसावराय अदालते गुननि सायाव बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायजों गोरोबनाय समाव, सिमानि सोंथिनि सोंथियाव गोरोबलायाखैमोन, सिमा आयेननि दफा 120 नि सिङाव सिमानि गेजेरजों नालिसफोरखौ होबथाजादोंमोन, बिसावरायगिरिफोरजों दफा 9 नि नालिसखौ दाखिल खालामनायाव एबा जायखिजाया जाथायआव, बुंनाय अक्ट 'आव, जेब्ला नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बै अक्ट' नि पक्षनिफ्राय जेबो नालिसखौ गनायथि होदोंमोन।
e सिमा आयेननि दफा I24 जों सामलायजानाय, आरो दफा 120 बाहायजायोब्लाबो, दफा 23 आ सिमाखौ रैखा खालामदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते सिमा आयेननि दफा 124 खौ नङा, बै दफा 120 खौ गनायनायाव थारमोन आरो बै दफा 23 आ सोंजानाय नालिसफोराव जेबो बाहायजायाखैमोन। सिमा आयेननि दफा 124 आ अब्लासो बाहायजायो जेराव नालिसनि थाखाय मावआगाननि जाहोना बिनायगिरिनि गोरोनथिगैयै होखारनाय आरो दानस्लायारि मावख 'नि सोमोनदै दानस्लायगिरिजों गाज्रि दखल खालामनाय। बेबादि नालिसफोराव, बादायनाया सरासनस्रायै फोलेरारि मावख' नि सुथुर दाबिदारफोरनि गेजेराव जायो आरो बेबादि दाबि खालामग्राफोर आरो ट्रास्टिफोरनि गेजेराव नङा। बेनि बाहायजानायखौ थिरांथा खालामनायाव कर्नल 3 नि राहाखौ नेवसिनाया जाथावै। कुंज बिहारी प्रसादजी बनाम केशव हीरालाल, बमलाल 567 आरो क्रिमिनल सिंह एस
जौहलाल, च 'रारी बनाम अनाचार, 377
सिंगारी बनाम ठाकुर।
झारुला दास, केल
2444, खौ मुंख 'नाय जायो। सिमा आयेननि दफा 23 आ सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौ नङा, नाथाय सोलिबाय थानाय गोरोन्थिखौ मुंख' नाय जायो। मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोन्थिआ गोनांथार महरै ओरैबायदि मोनसे जाय आबुं जानायनि उलथा सोलिबाय थानाय खहानि फुंखा सोमजिहोयो आरो खालामग्राखौ बेबादि सोलिबाय थानायनि थाखाय दायगोनां खालामो। जुरिआव आबुं जानाया सोलिबाय थानाय खहानि जाहोन जानो हागौब्लाबो सोलिबाय थानाय गोरोन्थि नङा। बेबादि आनजाद नायजानाय, दफा 9 नालिसाव ट्रास्टिफोरजों मोन्नाय बिथोननि फिथाय महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि दुखु मोननाया, जाय मोनसे होखारनायनि समानमोन, होखारनायनि अक्ट' आव आबुं जादोंमोन आरो सिमा आयेननि दफा 23 आ सिमाखौ बासायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामाखैमोन। चौधरी बिभूति नारायण सिंह बनाम महाराजा सर गुरु महादेउ आसराम सकी बहादुर, पट
208 आरो खैर मोहम्मद खान बनाम एम
जन, 22 ए
खौ लाजानाय जादोंमोन।
