प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोन दि मोनसे फारसेथिं आपिल खालामग्रानि बिफा आरो सासे खान आरो गुबुन फारसेथिं नालिस खालामग्रानि गेजेराव गोबाव समसिम सुथुरथि दंमोन, जाय ताजियाजनि अखाड़ायाव 'सवाई' दोन्नायनि बादायारि दाबिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेले-बेजेनि सायाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे दिभिनल लिटिगेसन थाबथादोंमोन। बिफोरनि गेजेराव दायारि मावखान्थिबो थाबथादोंमोन। नालिस खालामग्रानि बियादेल 'आरो बिजौआ नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नालिसखौ जरा खालामगासिनो दंमोन आरो बेनि जाहोनाव आपिल खालामग्रानि बिफा आरो सासे खानआ नालिस खालामग्रानि बिजौजों सुथुर जादोंमोन। बेलासियाव 6 बाजिआव, नालिस खालामग्रानि बिजौआ गावनि गामिनि खानाय दाननाय गंसे दंफांनि बेन्चाव जिरायना दंमोन। सासे पि
डब्ल्यू
आरो सासे पि
डब्ल्यू
जों लोगोसे जिरायना दंमोन। सासे पि
डब्ल्यू
आरो सासे जि
डब्ल्यू
जों लोगोसे जिरायना दंमोन।
बै समाव, दाबल बेरेल सिलाइजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिआ बैयाव फैदोंमोन। बिथाङा आर' जलाइगिरिनि बिजौखौ जुजिदोंमोन आरो जाय सिगाङाव फैयो बिखौ बुथारनो सिगियोमोन। बिथाङा मोन्नै गुलि गावदोंमोन जाय आर 'जलाइगिरिनि बिजौखौ सौदोंमोन आरो सासे उमरखौ दाजाबदेरदोंमोन। बिसोर सानैआबो गाहायाव गोग्लैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बिजौआ 445आ जायगायाव थैदोंमोन। पि
डब्ल्यू
10आ उमरखौ देहा फाहामसालियाव लांदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि न' आव थाङो आरो पि
डब्ल्यू
4 जों लिरजानाय जाथायनि फोरमायथि मोनो आरो 4 माइलसो गोजानाव थानाय पुलिस स्टेशनाव रिप 'र्ट लाना थाङो, बिथाङा 7.15 पि
एम
आव एफ
आइ
आर
खौ दाखिल खालामो। केसनि नायबिजिरनाया थाबैनो जागायदोंमोन। उमरआ गावनि थैनायनि सिगां <आइ
डि
1> आव रुंसारि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मामलाया गोरोन्थिजों लोब्बागोनांमोन। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
आइ
जि
क 'र्टआ आर' जलाइगिरिखौ आइ
पि
सि
नि दफा 30 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन। बे क 'र्टनि सिगाङाव आर' जलाइयाव, दायगोनांआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ क 'र्टआ सुख' नायनि बिजिरनायखौ सामलायग्रा सुख 'जाथाव बोसोनफोरखौ बाख्नायाखैमोन; दि सेसन्स जजआ गुवारै बिजिरनायाव दुखु मोनदोंमोन। मामलायाव होनाय फोरमानफोर आरो मोनफ्रोम बिजिरनायनि थाखाय जाहोनफोर होदोंमोन दि मानो प्रसिक्युसननि केसखौ नाजावनो हायाखिसै आरो मामालानि मददनि थाखाय मामलायाव होनाय फोरमानफोराव गुबै आंखाला मामालामोन; आइनआ मोजाङै थि जादोंमोन दि सुख' नायनि मामलायाव, अपीलेट क 'र्टआ सुख' नायनि बिजिरनायाव हेंथा होनाङा जुदि बेबादि बिजिरनाया मामलायाव होनाय फोरमानफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि बिजिरनायाव जेबो उलथा फैनायाव फैदोंमोन, आरो
गुबुन-गुबुन बिजिरनायाव सौहैनो थाखाय गावनिमोन, साजा होनायनि बिजिरनायनिफ्राय नुजानाय मोनसे आर 'जलाइनिफ्राय गुबुन-गुबुनः बियो फोथायथावै गायसन जादोंमोन दि सवाईखौ ताजियासनि सायाव दोननो थाखाय मोनसे नांलाय-मोनलायनि सायाव मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव पार्टी फोलेर दंमोन आरो मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव दिभिनल आरो क्रिमिनल मोन्नैबो मावफारिफोर गायसन्नाय जादोंमोनः मेगननि साखिफोरा नालिस खालामग्रानि हानजायावमोन आरो बिसोरो बोखावनाय साखिफोरमोन; बेनिखायनो सेसन्स जजआ, जेबो नङैनि उनाव, नालिस खालामग्रानि मामलायाव गुबुन-गुबुन बेले-बेजेफोर, बुंजानाय मेगननि साखिफोरजों होनाय साखिफोरनि सायाव सोनारनो गोसो गैयामोन आरो दायगोनां/आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामदोंमोन; 446 आरो केसनि खारिथिफोर आरो सेसन्स जजजों दिन्थिजानाय जाहोनफोराव उदां जानायनि बेबादि बिथोनआ, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव हेंथा होनायनि गोनांथि गैयामोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे एच
ई
एल
डी.
उदांश्रीनि बिथोनखौ हगारनायाव रोंग 'थिगोनां बिसावराय जज्जाजों होनाय जाहोनफोरा बिसावरायनायाव थाङा आरो बिसावरायनायाव होनाय फोरमानफोरनि गिलिरथिनि बेरेखायै। आपिल कर्टआ, बिसावरायनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव थार जागोन जुदि बेयो आपिल कर्टाव नुजायो दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोर आरो फोरमानफोरखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन आरो बिसावराय जज्जानि जाहोनफोरा आबुङै गोरोनथिगैयैमोन। बेयो खालि गोनां दि आपिल कर्टआ रोंग' थिगोनां बिसावराय जज्जानि जाहोनफोरखौ सांग्राङै आरो सांग्राङै बिसावराय नांगौ जाय केसाव फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि फिथायफोरा मानो जुक्तिगैयै आरो फोरमाननि बेरेखायै नंगुबै जाहोनफोर होयो।
o सुबुंफोरहा सिलाइजों जखम जादोंमोन आरो जखम जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेआ थैयावनो थैदोंमोन आरो गुबुन सासेखौ देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन। बिथाङा गोब्राब जखम जादोंमोन आरो उनाव बेबादि जखम जादोंमोन। खालि सैथोआ बेनो दि मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव सुथुरथि आरो खायसो दंमोन, गावनो गाव, बेखौ फोरमान खालामाखै दि मेगननि साखिगिरिफोरा दायगोनां/आर 'जलाइगिरिखौ गोरोन्थिजों सोदेरदोंमोन। (451डी ई) 2.02। मेगननि साखिगिरिफोरनि साखिफोराव जेबो गुबै फारागथिफोर गैया। जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि बेबादि मेगननि साखिफोरा आर' जलाइगिरिनि हानजाजों सोमोन्दो गोनां, अब्ला बिसोरनि साखिफोरा बै स्कोरआव गारजानो गोनां नङा जुदि बेबादि साखिफोरा नङाब्ला फोथायथिखौ थुलुंगा होयो आरो थैनाय सुबुंफोरजों लाजानाय गुबुन साखिफोर आरो गारायफोरनि आखुनिफ्राय सिफायनाय जायो। (452ई 2.03)
गासिबो साखिफोरखौ हाइ कोर्टनि सेसन्स जजआ गुवारै सानदोंमोन आरो सेसन्स ज 'र्टनि बिजिरसंनायफोरखौ ज' ख 'र्टनि बिजिरथिफोरजों गनायजायाखैमोन।
फोरमानफोर आरो बैफोर एखेफोरा आबुङै नंगुबैमोन। थासारिफोराव, बे आर 'जनायाव मोनसे उलथा नोजोर लानो जेबो जाहोन गैया। [452H]
