आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया गावनि कन्ट्रेक्टरनो मोनसे बिलाय हगारदोंमोन जेराव गावनि पेकिं प्लान्टनिफ्राय पेकिं सिमेन्टनि बेगफोरखौ वैगन एबा ट्राकफोराव ल' ड खालामनायनि नेम आरो सर्तफोर दंमोन। दफा 12 नि सिङाव मोनसे थि खालामनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टरनो पेकिं प्लान्ट नं
1 आव सामलायजानाय मोनफ्रोम टन सिमेन्टनि थाखाय 41 पैसा आरो पेकिं प्लान्ट नं
2 नि दफा 13 आव सामलायजानाय मोनफ्रोम टन सिमेन्टनि थाखाय 30 पैसा होनाय जागोन, जेराव मोनसे बाथ्रा दंमोन दि दफा 12 आव ल 'डिंनि हारखौ Rs.2.35, Rs.1.21 रांनि DA आरो Rs.0.50 रांनि H
R
A नि सानफ्रोमबोनि गुदि आयनि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन।
आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 194सी (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोन्नै फोसावथाइ होयो, मोनसेया 1973 74 आरो 1974 75 नि बेलायाव आरो गुबुन मोनसेया 1974 75 निफ्राय 1977 78 नि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि गाहाय मावख 'गिरिनाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय दि मानो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दफा 194सी (1) खौ मानिनि थाखाय खामानि मावजाया। आर 'जलाइगिरिआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामना आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइ खालामग्रा 538 539 नि पक्षनिफ्राय बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि (1) धारा 194सी (1) नि सिङाव सासे कन्ट्रेक्टरनि सानरिखियाव रां जमा खालामजानाया एबा रां होजानाया गोनां' खामानि ',' आइन 'नि दफा 194सी (1) नि सिङाव सासे कन्ट्रेक्टरनि सानरिखियाव रां होनाय एबा कन्ट्रेक्टरनि सानरिखियाव जमा खालामनाय' खामानि 'नि बिबांखौल' जमा खालामनो हायो।
'आयनि सायाव, बेयाव थाफानाय' सोदोबफोरा, 'आय खाजोनानि नै जौखोन्दोजों समान बिबांखौ दानस' नायनि हरखाब उनाव, दालाय बाहागोनि जोबथा बाहागोआव कन्ट्रेक्टनि सिङाव कन्ट्रेक्टरजों मोन्नाय आयनि सायाव दानस 'जाथाव जौखोन्दो बिबांखौ लाथारनांगौ आरो' एकाउन्टआव जमा 'एबा कन्ट्रेक्टरनो होनाय रांनि सायाव नङा। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, HELD
1
बेफ्रा दफा 194C नि दालाय दफा (1) जों गोरोबनाय नङा, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि खामानि मावनो थाखाय कन्ट्रेक्ट एबा खामानि मावनो थाखाय मावसाफोरखौ दैथाय हरनायनि कन्ट्रेक्टआ' वर्कस कन्ट्रेक्ट 'सिम सिमागोनां जानांगौ। दफायाव बाहाय जानाय सादारन सोदोबफोरनि ओंथिखौ दानस' नो एबा दानस 'नो जेबो राजमिस्त्री गैया। जायखिजाया हाबा' नि ओंथिया जायखिजाया खामानि आरो मोनसे जुनिया खामानि, जाय 'कन्ट्रेक्ट' नि मोनसे बाहागोनि गेजेरजों गुबुन 'इम्पोर्ट टेक्स' खौ लाफानो हायो।
मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव आरो आरोबाव बेयाव बेबादि जायखिजाया फसंथानजों गावनि खामानिखौ मावनो थाखाय कन्ट्रेक्टरजों मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव मावसोमग्रानि दैथायनायखौ मोन्नो हानायाबो दं, जाय 'खामानि' नि बायजोआव गोग्लैनो हागौमोन, नाथाय दालाय खोन्दोआव थि सोफादेरनाय जायो। (544 बि
इ.) बृजभूषण लाल परदुमन कुमार बायदि बायदि बनाम सी
आई
टी., हरियाणा, हिमाचल प्रदेश आरो गोदान दिल्ली (1979) 2 एस
सी
आर
16, जुनिया। दालाय खोन्दोआव सोदोबफोरा 'बेयाव थाफानाय आयनि सायाव' सोदोबफोरा 'आय खाजोना' महरै बेबादि रांनि नै जौखोन्दोनि समान बिबांखौ दानस्लायनायनि एसे उनाव नुजानाय 'मोननै जौखोन्दोनि समान आयनि बिबां' बाहायनो गोनां सोदोबफोरजों लोगोसे, बेखौ रोखा आयनि जौखोन्दो महरै बुजिनो हाया।
दानस 'नोब्ला फुंखायाव 540 दानस' नाय जायो। बेनिखायनो दालाय खोन्दोआव बाहाय जानाय रोखा रावाव, बेखौ गनायनाया जाथावै दि बिनायनि गेजेरजों दानस 'नो गोनां नै जौखोन्दोनि बिबांखौ कन्ट्रेक्टरनि एकाउन्टाव जमा जानाय एबा होनां रांनिफ्राय बिनि आयनि बाहागोसिम सिमागोनां जानांगौ, (545 दि
जि.) 2.1। दालाय बाहागोनि रावावबो ओरैबायदि जेबो गैया जाय एंगारनो गनायथि होयो, मोनसे बिबां जायखौ फसंथाननि फारसेनिफ्राय कन्ट्रेक्टरनो होनां रांनिफ्राय, कन्ट्रेक्टरनि नेम आरो थाथायफोरनि बायदियै, दानस्लायनायाव कन्ट्रेक्टरनो होनाय रांनिफ्राय, खामानि मावग्राफोरनो होनाय रांनिफ्राय। (545 जि
एइस., 546 ए.)
