अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव थिसननाया "अन्ध्र प्रदेश रायजो गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइ जर 'खा नेम" जों सामलाय जायो। नेम 1 आ सिबिथाइखौ गायसनो। थाखो 1 आव जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर, सेथि थाखो आरो थाखो 11 आव जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर, नैथि थाखो दं। थाखो 1 आव थिसननाया थाखो 11 निफ्राय। थाखो 11 आव थिसननाया मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय गाहायनि जजफोरनि गेजेराव सोलायनाय आरो बारनिफ्राय थोंजों थिसननायजों जायो। बिनायगिरिआ थोंजों थिसनजानायमोन, जेराव 4 निफ्राय 16 सिम गाहायनि जुडिसियेरिनिफ्राय जौगाहोदों मोन। बिनायगिरिफोरखौ गिबियाव यु <आइ
डि
1> आव अरायथा नङै बिथायाव थिस' न्नाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरखौ बोसोर 1983 आव थारै थिस 'न्नाय जादोंमोन। बोसोर 1981 आव जाय बिनायगिरिफोरखौ थिस' न्नाय जादोंमोन, बिसोरो मुंख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि सायाव देरसिन दाबि खालामदोंमोन, आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव लिरबिदां आर 'टिशनखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
गुबुन मासिफोर, केडारनि सिङाव अरायथा नङि मासिफोर दाजाबदेरनायनि थाखाय जुनिया नेमखान्थिफोरनि सिङाव जेबो राहा गैया, बेनि जाउनाव जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि मासि, नैथि थाखोयाव दानदिसेयारि बिथायाव सा 4 निफ्राय सा 16 नि थिस 'ननायखौ अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गाहायनि मावमिन नेमफोरनि नेम 10 (ए) (आई) नि सिङाव साबसिनै गनायनो हायो। (2) सा 4 निफ्राय सा 16 नि थिस' नसेयारि मावमिनखौ केडारनि बायजोआव थानायनि थाखाय बैसोगोरा महरै साननो हाया। (3) जर 'खा नेमफोरनि नेम 2 आरो नेम 6 नि परविस' खौ ज 'यै फरायनांगौ, आरो बेबादि बोसोर 1983 आव बिसोरनि मावमिन 548 खौ बै अक्ट' नि सिगाङाव बैसोगोरा महरै साननो हाया। सा बिदिनथिफोरा आर 'ट पिटिसनखौ बे बाथ्रा बुंना दि बिनायगिरिफोरखौ बोसोर 1981 आव थिस' ननाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बोसोर जिनै, 1988 सिम, सा 16 नि गाहायाव बैसोगोरा दिन्थिग्रा फारिलाइफोर फोसावजादों।
कच 'र्ट। टि
एइस
बि
चलपति आरो गुबुनफोर आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथाबोबाय थानाय समाव बिसोर हेंथा होआमोन। बिनायगिरिफ्रा ओरैबायदि गोबाव आरो थाबथानायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बेबादि रिट पिटिसनआव सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
(i) नेम 1 नि ओंथिया बेनो दि जर' खा नेमखान्थिनि सिङाव सिबिथायाव गासैबो अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोर थायो जायखौ जिल्ला आरो सेसन्स जज नैथि थाखो महरै सायख 'नाय जायो। नङाब्ला जर' खा नेमखान्थिनि सिङाव जेबो होबथाग्रा गैयाब्लाबो, रायजो सोरखारा जेब्लाबो केडारनि थाखाय दाजाबदेरनाय महरै अरायथा नङै मासिफोर सोरजिनो हायो। (i) नेम 10 (ए) (i) आंध्र प्रदेशनि रायजो आरो गाहायनि मावमिननि थाखाय जेबो गेप गैया।
बुंनाय नेमफोरनि सिङाव अरायथा नङै थिसनथाइफोरा सोमोन्दो गोनां मावमिनखौ सामलायग्रा नेमफोरनि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियायै खालामनाय जायो। (554 सी
डी.) हरखाब जाथायआव सा 4 निफ्राय सा 16 नि गेजेराव साखि होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों जर 'खा नेमफोरनि नेम 2 नि सिङाव थिसनजादोंमोन। जर' खा नेमफोरा मावमिननि सोद्रोमाफोरनि थिसनथाइ आरो बैसोगोरानि थाखाय मोनसे आबुं बिथांखि होयो। (554 डी) जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरि नैथि थाखोनि अरायथा नङै मासिफोरा मावमिननि बाहागो जानायनि जाहोनाव, बैसोगोराखौ अरायथा नङै मासिफोरनि बेरेखायै मावमिनजों लोगोसे मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव साननो गोनां जायो। (554 एफ) (3) जर 'खा नेमफोरनि नेम 6 आ जेबो रोखोमै जर' खा नेमफोरनि नेम 2 नि बिथोननि सायाव सोनारनाय नङा। मोन्नैबो उदां महरै बाहायजानांगौ। 549 आव, सानथांखि नेमफोरनि सानथांखि, बैसोगोरा मासिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
सासे सुबुंआ थाखोयाव मोनसे मासिनि बेरेखायै डिउटीयाव थानाय अक्ट 'निफ्राय मावमिननि गासै समखोन्दोखौ बोखारनाय। (554 जी
एच.) हरखाब मामलायाव, बिनायगिरिफोरखौ सिगाङाव सा 4 निफ्राय सा 16 नि गेजेराव मावमिननि थाखाय गोनांथार महरै थिस' न्नाय जादोंमोन, नाथाय नेम 6 खौ नोजोर होनानै बिसोरखौ मावमिननि दिदोम गोलावथिनि बिथायाव देरसिन फोसावनाय जाया। सा 4 निफ्राय सा 16 नि गेजेराव बिनायगिरिफोरखौ थारै बांसिन सिनियारिथि होनाय जादों। (555 ए)
