आर 'जलाइगिरि, मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी, इकुइटी सेयारफोर आरो सायख' जानाय सेयारफोरनि राइजोआरि साबस्क्रिपसनफोरखौ लिंहरनानै प्रस्पेक्टस हगारदोंमोन। प्रस्पेक्टसआव बुंनाय जादोंमोन दि मावख 'आरि रायलायनायनि थाखाय कम्पानिनि सेयारफोरखौ फारिलाइ खालामनो थाखाय स्ट' क एक्सचेंजाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जुदिबो आर' जलाइखौ स्ट 'क एक्सचेंजा नेवसिगारदोंमोन, गुबुन गुबुन रां खाथायगिरिफोरनिफ्राय बुथुमनाय सेयारनि रांखौ आर' जलाइगिरिफोरा लाखिदोंमोन आरो सेयार हमग्राफोरखौ स्ट 'क एक्सचेंजा नेवसिगारनायनि बागै फोरमायाखैमोन एबा सेयारनि रांखौ होफिनाखैमोन। आरोबाव, रांखौ कम्पानिनि गुबुन मोनसे एकाउन्टाव बारस्लायनाय जादोंमोन। दारिमिनारि जौगाथाय आरो कम्पानि एफेयार्सनि सेक्रेटारिआ कम्पानिनि बेरेखायै सी
बी
आइ
आव आर' जलाइ खालामदोंमोन। सी
बी
आइ
आ नायबिजिरसं जागायदोंमोन आरो गुबुन माखासेफोरजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि बिसावरायनायनि थाखाय चार्जशिट जमा खालामदोंमोन। जर' खा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सी
बी
आइ
आइ
आ बिनि सिगाङाव खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगार
बिथाङा S.482 CR
P
C
नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामना आर' जलाइ खालामो आरो गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो बेफोर आर 'जलाइफोरा। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि कम्पानिफोरनि आयेननि राहाफोरा रां खाथायग्राफोर आरो कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गाज्रि आखुयाव हेंथा होनानै रां खाथायग्राफोरखौ जोथोन लायो। बेबादि आयदाफोराव आरो बिसोरखौ पेनाल क' डनि सिङाव दायनि थाखाय बिसावरिनो थाखाय लिंहरनो हाया। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, 700 HELD: 1.1
गोबां कम्पानिफोराव गोदान मुगानि सेयार ह' ल्डारआ खालि धोननि जगायग्रा जाबाय। सुबुंफोरनि दोनथुमनाय आरो आर्जिनायफोरखौ बेबादि कर्परेट आफादफोरनि उनथिं थानाय सुबुंफोरजों बाहायजागासिनो दं, नाथाय बिसोरनि गेजेराव जेबो थोंजों सोमोन्दो गैया। बेबादि कम्पानिफोरनि सेयारफोराव बेबादि कम्पानिफोरनि फोसावग्राफोरखौ गोबां रां खाथायगिरिफोराबो मिन्थिजायाखै। माखासे जाथायफोराव उनाव बेखौ फोसावग्राफोरनाव सोलिबोनाय जायो दि रां खाथायग्राफोरहा गाव हारसिङैनो मोनसे गोरोन्थि महर दंमोन आरो कम्पानिखौ खहा खालामनो थाखाय गावबागाव रां खाथायग्राफोरमोन।
बे खान्थियाव, सुबुंफोरा बेबादि फोसावगिरिफोरनि गाज्रि सानथांखिनि बोलि जायो, जायफोरा जेबो फालांगि खालामनायनि जेबो नंगुबै थांखि गैयालाबानो गोरोनथिगैयै राहाजों गावखौ दोहोनि खालामो। (703डीजी) सम-सम फोसाबनायफोरखौ कम्पानी आयेनाव बाहागो लागिरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो आरो बेबादि कम्पानिफोरनि सामलायनायनि बिबानगोनां सुबुंफोरनि दारै गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय नेम खान्थि आरो साजा होनायनि राहा होनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेबादि कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरा आयेनारि फसंथान आरो निगमनि सुबुंथिखौ पेनाल कोडनि सिङाव दायफोरनि थाखाय दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय रैखाथि महरै बाहायनो हाया, जुदि बेखौ थि खालामनाय जायो दि कम्पानिनि सोफादेरनाय आरो थाथायनि गुदि थांखिया राइजोआरिफोरखौ गोरोनथि खालामनाय। (703जी
एच.; 704ए
बी.) रेबथुमनायनि सोमोनदोआव दायगोनां दायफोरनि सांग्रांथिखौ लानानै, रां बुथुमग्राफोरनिफ्राय गोरोनथि बुथुमनाय आरो रां खाथायग्राफोरनिफ्राय गोरोनथि बुथुमनाय।
बिथोनफोर जाय पेनाल क 'डनि सिङाव मोनसे एबा गुबुन दाय गोनां जायो, आदालतखौ गोजोन होथारनांगौ दि गिबि नुथाइआव पेनाल क' डनि सिङाव मोनसे दायगोनां दायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बेसादफोरनि सायाव फोसावजादों। (704सी) आथिखालनि मामलायाव, प्रसिक्युशना फोरमान होनांगौ दि फोसावगिरि एबा दिथागिरि महरै आपिल खालामग्राफोरा शेयार आरो डिबेंचरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय रां बुथुमनाय समाव जागायनायनिफ्रायनो गोरोनथि गैयै थांखि दंमोन एबा बेबादि रां बुथुमनायनि उनाव बिसोरो गोरोनथिगैयै बेखौ नाजावदोंमोन। (704जी) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (
बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय समाव बुथुमनाय अ 'क्युमेन्टफोर, बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो गनायथि होजायोब्ला सोमोनदो गोनां दायगोनांखौ साजा होजानो हागौ ना नङा बेखौ फोरमायनायनि थांखिनि थाखाय। (705 जी
एच.) 4
बेखौ नायसंनाया बिसावराय बिजिरसालिनि थाखाय जागोन दि दिहुनजानाय बेसादनि सायाव (नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेयो गायसन जायो दि आर' जलाइगिरिफोरा मोनसे गोरोनथि गैयै थांखिजों कम्पानिनि सेयारफोरनि सोमोनदोआव आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन ना नङा एबा आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय रां मोन्नायमोन जायफोरखौ बिसोरो गोरोनथिगैयै लाखिदोंमोन एबा बेखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। बे मावआगानखौ गोजौ आदालत एबा बे आदालतजों मावनो हाया।
