आर 'जलाइगिरिखौ गुबुनफोरजों लोगोसे भारतारि पेनाल कोडनि दफा 148,149 आरो 323 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। उखिलनि मामलाया बेमोनदि फुंनि 6 बाजियाव माम्मद कुट्टीआ थैनायनि न' आव अन्थाइ गारदोंमोन। सानजौफुआव जेब्ला माम्मद कुट्टी आरो बिथांनि फंबाय अब्दुल्ला कुट्टीया थैनायनि न 'नि सिगाङाव थाबायगासिनो दंमोन, अब्ला रुंसारिआ फुंनि जाथायनि सोमोनदै हेंथा दिन्थिदोंमोन, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेलासियाव 2 बाजिआव जेब्ला रुंसारिआ गावनि बिसि (पीडब्लु 4) आरो गुबुनफोरजों लोगोसे गावनि न' नि बारान्दायाव जिरायना दंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे सा 5 सुबुंफोरा गावनि सिथलायाव फैदोंमोन आरो बिथांखौ बायजोआव ओंखारनो जुजिदोंमोन, जुदि बिथाङा माम्मद कुट्टीखौ बुजानो लुगैयो आरो आबदुल्लाआ गावनि सिथलायाव ओंखारलांदोंमोन आरो थैनाय सुबुंफोरखौ गावनि सिथलायाव दाब्रायनो थिनदोंमोन। बिनि उनाव जेब्ला बिथाङा गावनि बिसि (पिडब्लु 4) आरो गुबुनफोरजों लोगोसे जिरायना दंमोन, अब्ला दायगिरिखौ गावनि आखायखौ बुख्रुनो थिनदोंमोन।
गावनि जानजिनिफ्राय मोनसे खंजर दिहुन आरो थैनायनि बिखानि गोजौ बाहागोआव आगसि फाफ्लिनि खाथियाव आरो आखान्थिनि सायाव दुखु मोनो। थैनायआ पि
डब्ल्यू
1 नि न 'फारसे खारलांदोंमोन आरो बारान्दायाव गोग्लैदोंमोन। बिनिखाय, दायगोनां सुबुंफोरा खारलांदोंमोन। भुगिग्राखौ मेडिकेल हसपितालाव लांनाय जादोंमोन जेराव बिथांखौ पि
डब्ल्यू
9 जों आनजाद खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिनि उनाव थाबैनो जोबलांनायसै। एफ
आइ
आर
खौ 7.15 बाजिआव फज' नाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायनि उनाव मोनबा दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै चार्जशिटखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। बिसावरियाव प्रसिक्युशना 4 मेगननि साखिफोर, पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय पि
डब्ल्यू
4, आरो पि
डब्ल्यू
8, पोस्टम 'र्टम आनजाद नायग्रा डाक्टरखौ आनजाद नायदोंमोन। 693 रेबगान्थियाव थानाय मुवाफोरखौ बिजिरना बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै होनाय दायफोरखौ जेबो सन्देह गैयालासे गायसनजायाखैमोन, आरो एफ
आइ
आर
जों लोगोसे गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ उद्रायनाय एपनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
केस। रायजोनि आर 'जलाइआव, गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। गुबुन सासे दायगोनां (अलावी) खौ पेनाल कोडनि दफा 323 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो 250 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। बिसिबां सा 3 दायगोनां सुबुंफोरखौ बिसावराय अदालते रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि अब्दुल्लानि सुबुंनि सायाव सा-बाहागोनि गारायफोरखौ फोसावालासैब्लाबो बैफोर गारायफोरा एखे जाथायावनो जादोंमोन, अनागारि केसखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बे कर्टाव आर 'जलाइयाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गिबि खौरां रिपर्टाव होनाय बिबुंथिफोरा, अन्थाइ गारनायनि फुंनि जाथायनि सोमोनदोआव मेगननि साखिफोरनि फोरमानफोरा दिन्थियो दि बेयो मोनसे गलायमोनदेरमोन आरो रावबो थैनायनि न 'आव जेबो अन्थाइ गाराखैमोन, आरो बे मामालाया गावनोगाव फोथायथावै नंगौब्ला, बेयो मोनसे गाहाय जाथायमोन।
जेरै आरोबाव बुंनाय जादों दि प्रसिक्युशना जाथायनि नंगुबै आदबखौ दबथायदोंमोन मानोना अब्दुल्लाखौ बै सानाव 130 बाजिआव प्रसिक्युशना पार्टिजों गिबिखेब गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो बिथाङा दुखु मोनखांनायनि उनाव देहा फाहामसालियाव थिसन जादोंमोन, डी
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि बिथाङा 430 बाजियाव अब्दुल्लानि सुबुंनि सायाव दुखु मोननायखौ आनजाद नायदोंमोन। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मेगननि साखिफोरनि साखिखौ फोथायजाथाव मानिनाय जायो आरो फोथायथिखौ थुलुंगा होयो, अब्ला दायगोनांखौ खालि बे बिथानि सायावल 'उदां खालामनो हाया दि सोमोन्दोगोनां दायगोनां सुबुंनि सायाव मोननाय माखासे सा-बाहागोनि दुखु मोननायफोरखौ प्रसिक्युशना फोरमायाखैमोन। हरखाब केसाव, दासिम मोनब्रै मेगननि साखिफोरखौ एफ
आइ
आर
आव मुं होनाय जादों, जाय एफ
आइ
आर
नि 69,154 पि.
बेनि सिङाव कोर्टा मेगननि साखीखौ मदद होदोंमोन। बेबादि पि
डब्ल्यू
फोरनि साखीखौ मानो मानिना लानो नाङा, बेनि जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन। (697 सी) (आई
डी
1) उखिलाया मानिना लादोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरहा गावसोरनि आखायफोराव जेबो हाथियार गैयामोन आरो हेंथा दिन्थिफुंनायनि समाव उखिलारि हानजा आरो दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव हरखाबै नांलाय-नांलाय जादोंमोन। खोनदोनि बे बाहागोखौ बिसावरियाव मेगननि साखीफोरा गावसोरनि साखीयाव मानिना लादोंमोन, जाय बेखौबो बुंदोंमोन दि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन लोगो आर' जलाइगिरिआ थैनायनि आखायआव नारसिन्नाय होदोंमोन आरो आर 'जलाइया आर' जलाइजों नारसिन्नायमोन जेब्ला थैनायआ आर 'जलाइगिरिखौ फिन नारसिन्नायसै। (697 एफ) गनायजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै दि हरखाब थार आरो दानस्लायनायनि सिगां आर' जलाइआ आर 'जलाइजों आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, जाय जानो हाथ
दुखु मोननायनि बेलायाव, बेखौ गनायनाया थार आरो थार नङा दि आपिल खालामग्राया भुगिग्रानि थैनायनि थांखि दंमोन, नाथाय खालि बेखौ मिन्थियोमोनदि बिथाङा जाय दुखु होदोंमोन बियो थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। बेबादि थासारियाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जायो, आरो आपिल खालामग्राखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304नि दफा 11 नि सिङाव साजा होनाय जायो आरो 7 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो।
