बिनायगिरिनि 22 बोसोर बैसोनि फिसाज्लाखौ बिथांनि न 'निफ्राय पुलिस हेफाजतेआव मोनसे खावनायनि दायनि बिजिरसंनायनि सोमोनदै पुलिस आउटप' स्टनि मददगिरि साब इनस्पेक्टर, बिनायगिरि नं
6 जों फुंनि 8 बाजिआव पुलिस हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन। बिथांखौ पुलिस आउटप 'स्टआव फ्राय 2 बाजियाव हमथ' नाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ मिथिदोंमोन दि बिथांनि फिसाज्लाखौ रेलवे ट्रेकआव मोन्नाय जादोंमोन, मोदोमाव गोबां गारायफोर दंमोन आरो बिथांनि थैनाया मिथिंगायारि नङैमोन, जाय बै गारायफोरनि जाहोनाव जादोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि अक्ट 'नि आई
डी
2 लिरबिदांआव दाय होदोंमोन, जायखौ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशन महरै मानिनाय जादोंमोन, बेखौ पुलिस हेफाजतेयाव थानाय समाव बिथांखौ गोबां गारायफोरनि जाउनाव बिथांनि फिसाज्ला थैनायनि थाखाय हेफाजतेआव थैनायनि मोनसे जाथायमोन आरो बिनि उनाव रेलवे ट्रेकआव बिथांनि देहा थैनायखौ गारना होनाय जादोंमोन, आर 'टिशनआव आरज गाबनाय जादोंमोन दि बिथांजोखौ जिउ खांनायनि गुदि मोन्थाइनि गारान्टि होनाय जादोंमोन।
दानथ 'नायफोरनि रैखाथिया बेमोन दि बिनायगिरिनि फिसाज्लाआ फुंनि 3 बाजियाव पुलिस हेफाजानिफ्राय 582 खारनायाव जाफुंसारदोंमोन। आउटप' स्ट, जेराव बिथांखौ हमथानाय जादोंमोन। बेनि उनाव नागिरनायनि उनावबो बिथांखौ हमथ 'नो हादोंमोन आरो बिथांनि गोथै देहाखौ रेलवे ट्रेकआव गोबां गारायजों मोननाय जादोंमोन, जाय इंगित होदोंमोन दि बिथाङा ट्रेनजों खारहोजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा हेफाजायाव थैनायनि दाय आरो बिनायगिरिनि फिसाज्लानि सरासनस्रा नङै थैनायनि थाखाय गावसोरनि बिबानखौ नेवसिदोंमोन। 4.3.1991 आव, बे अदालते जिल्ला जजखौ बे बाथ्राखौ नायबिजिरसंनो आरो मोनसे रिपर्ट जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। हानजाफोरखौ खोनानाय आरो फोरमानफोरखौ बाखनायनायनि उनाव जिल्ला जजआ 4.9.1991 अक्ट' नि इन्क्वायरी रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। जिल्ला जजआ बिनायगिरिखौ मोनदोंमोनदि बिथांनि फिसाज्लाखौ गोबां गाराय जानायनि थाखाय बिथांखौ आउटप' स्टाव बुथारदोंमोन, जेराव बिथांखौ पुलिसनि हेफाजायाव दोननाय जादोंमोन।
बिथाङा रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिनि फिसाज्लाआ फुंनि 3 बाजियाव पुलिस हेफाजतनिफ्राय बारग' नो हादोंमोन; बिथाङा थांनाय ट्रेनजों खारलांदोंमोन आरो जिउगैयै जखम जादोंमोन; बिथांनि रैखाथिनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरनि बिबानआ पुलिस हेफाजतनिफ्राय बारग' नाय समाव जोबदोंमोन; आरो दफा 21 नि सिङाव जिउनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय क्षतिपूरण होनायनि थाखाय रायजोनि दाहारनि थार बिथाय गैया मोन। पिटिसनखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः (एल
एस
वर्मा, जे
नि बायदियै आरो एन
वेंकटचाला, जे
नि फारसेनिफ्राय) 1.01। बिनायगिरिनि फिसाज्लाखौ पुलिस हेफाजतनिफ्राय बारग 'नायनि रैखाथि नंगौब्ला, बिनायगिरिनि फिसाज्लाखौ हमनायनि थाखाय पुलिसजों खालाम जानाय जेबो रोखा उदां फोरमान गैया। बिनि उलथा, रेलवे ट्रेकआव थैनाय देहानि नागिरनायनि उनाव, रेलवेनि मानसिफोरजों रेलवे मावख' गिरिफोरा गोबां फुंआव बे दायखौ लायो।
रैखाथि महरनि फोथायजाथावखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे ओंथिगोनां थासारि। (591 जी
एच.) (1.02) पोस्टम 'र्ट' मखौ सामलायग्रा देहा फाहामगिरिनि साखीजों लोगोसे मेडिकेल साखीया, थैनायनि गासिबो गारायफोरा ट्रेन एक्सिदेन्टआव जानायनि जाथावनाखौ नेवसिगारो आरो बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि गासै सा 583 आ बिथांखौ गोरोनथिगैयै नारसिन्नायजों जानो हागौ। (594 एच 595 ए) (1.03) दफा 176 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव मोनसे नायबिजिरनाया सासे मेजिस्ट्रेटजों उदां महरै सानजायो आरो सासे पुलिस मावख 'गिरिजों ज' यै नङा, जेब्ला पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बिफावआ गावनो बिजिरसंनायनि मोनसे आयदा। थैनायनि आखायफोराव आखाइ खोबथेनाय दंमोन जेब्ला बिथांनि देहाखौ रेलवे ट्रेकआव दिरुंजों मोननाय जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि ओनसोलारि फरेनसिक बिगियान आनजादसालिनि अक्ट' नि रिपर्टाव मुंख 'नाय जादों दि मोन्नै थुख्राफोरखौ दानस्लायनायनि थाखाय मोननै थुख्रा दानस' नाय जादोंमोन, जाय गुबुन सासेजों गोरोबनाय नङा।
बिनायगिरिनि फिसाज्लाया जाय दिरुंजों बिखौ खानाय जादोंमोन बेखौ सावना पुलिस हेफाजानिफ्राय बारग 'नो हादोंमोन। 1595 जि
एइस.) 1.05। बेयो हेफाजायाव थैनायनि मोनसे जाथाय, आरो थैनायआ बिथांखौ पुलिस आउटप' स्टआव पुलिस हेफाजायाव थानाय समाव गाव हारसिङैनो जखम जानायनि जाउनाव थैदोंमोन। (596 ए) 2.01
बे बिजिरसालिनि दारै एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिधाननि दारै दफा 226 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव खहा होनायनि बान्थाआ रायजोआरि आयेनाव मोन्नो हानाय मोनसे राहा, जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गोब्राब बिबाननि सायाव बिथा खालामनाय, जेराव जारगोरासिन होबथानायनि बिखान्थिआ बाहायजाया, बबेखानि बेयो अनागारिनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे मावखान्थियाव गावारि आयेनाव रैखाथि महरै मोननो हागौ। बेयो गोसोयाव लानो गोनां मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि, जाय बिथाखौबो दिन्थियो जायनि सायाव बेबादि मावखान्थियाव खहा होनाय जायो। (596 जी.) 592 नि दारै आइन बाहायग्रानि दारै क्षतिपूरण होनाय जायो।
सुबुं मोन्थाइ आरो गुदि उदांश्रीखौ सिफायनायनि थाखाय सरकारि आयेनाव दाबि खालामनाय, जायनि रैखाथिखौ संबिजुवाव रोखा खालामनाय जादों, बेबादि मोनथायनि बाहायथि आरो रैखाथिनि थाखाय मोनसे गनायजानाय राहा, आरो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायथिनि थाखाय होनाय मोनसे आयेनारि राहा नाजावनायनि गेजेरजों खालामनाय गोख्रों बिबाननि सायाव सोनारनाय बेबादि दाबिआ गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जाउनाव जानाय अनागारनि थाखाय गावारि आयेनाव थानाय राहानिफ्राय आलादा, आरो बेनि अनगायैबो। जारगोरासिन उदांश्रीखौ रैखा खालामनाया बाहायजाथाव नङा, आरो गुदि मोनथायनि गारान्टिनि सानखांथिनि थाखाय गुबुन, बेबादि रैखाथिखौ आयेनारि राहायाव मोन्नो हानाय जेबो बाथ्रा थानो हाया। बे खान्थिया जाय संबिजुवाजों गनायजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय रांयारि खहा होनायनि बान्थाखौ न्यायगोनां खालामो, जेब्ला गुबै मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखायल 'बाहायजाथाव राहा मोननो हायो।
गावसोरनि गोहोफोरखौ बाहायनायाव आरो गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव दाबि खालामग्राफोरा संबिजुनि दफा 32 आरो 226 नि हेफाजाबजों संबिजुनि सिङाव राइजोआरि आयेननि राहानि राहा लानानै दाबि खालाम जायो। (602 B
D.) 2.04। क 'र्टआ मदद गैयै नङा आरो दफा 32 जों बे क' र्टखौ होनाय गुवार गोहोफोर, जाय गावनो मोनसे गुदि मोन्थाइ, बे क 'र्टनि सायाव बेबादि गोदान आगजुफोर बानायनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान फज' यो, जाय आबुं न्याय खालामनो आरो संबिजुवाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो थाखाय गोनां जानो हागौ, जाय थि जाथायफोराव रांारि सुख 'नायनि बान्थाखौ गनायथि होयो, जेराव बे मोनसेल' राहा मोनथावना। (603 D) 2.05। दफा 142 नि सिङाव बे क 'र्टनि थाखाय मोन्नो हानाय गोहोआबो बे बिथिङाव मोनसे गोहो जगायनाय राहा।
सरासनस्रा फारिखान्थिजों गोरोन्थि खालामग्राखौ साजा होनाय आरो गावारि आयेननि सिङाव खहा मोनफिन्नायनि अनगायै रायजोनि बेरेखायै जेबो सुग्लाय होनाय नङा। (603 इ
एफ.) (2.06) आइन बायदियैनि अनगायै जिउ आरो गावारि उदांश्रीखौ एंगारनो हाया, नंगुबै जानांगौब्ला, आयेनारि बिथांखियाव मोनफ्रोम्बो सिफायनायनि बेलायाव मोन्थाइखौ बाहायनाया जाथावना जानांगौ, फाहामनायनि आदबा जाय आरजाथाव मोनफ्रोमबो जाथायनि खारिथियाव। रायजोआरि आयेनाव बे राहाया बांसिन गोरलैयैनो मोन्नो हागौ जेब्ला सोरगोआरिफोरजों बाहायजायो, जायहा गावारि आयेनाव गावसोरनि मोनथायखौ बाहायनायनि थाखाय राहा गैया, बबेखानि बेनि बाहायनायखौ गावारि आयेनाव गावसिनि मोनथायखौ सिफायनो थाखाय न्यायारि होबथानायनि गेजेरजों गुरै खालामनाय जायो, जेराव बांसिन आरजाथाव जायो। (603 जि
जि.) (2.08 नि खान्थि), जाय बिजिरसालिनि दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफा
गुदि नङि मोन्थाइ। [604 बी] रुदुल साह बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन मोनसे, [1983] 3 एस
सी
आर
508; सेबास्तियान एम
हांगरे बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन मोनसे, आरो; भीम सिंह बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, [1984] सापर्ट एस
सी
सी
504 आरो; सहेली, ए वुमेन्स रिसोर्सेस सेन्टार आरो गुबुन गुबुन पुलिस कमिस्नार, दिल्ली पुलिस गाहाय मावख 'आरो गुबुन मोनसे; महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन बनाम रविकांत खोन्दो पाटिल; महाराज बनाम त्रिनिदाद आरो ट' बेक 'नि एटोमी जेनेरेल, (नं
2); खत्री आरो गुबुन (4) बनाम बिहार आरो गुबुन मोनसे, आरो यूनियन कार्बाइड निगम आरो गुबुन गुबुन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन मोनसे, मुंख' नाय जादों।
ई
एन
Rs.1200 निफ्राय Rs.1500 सिम। गासै रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिनायगिरिनि फिसाज्लाखौ हेफाजायाव थैहोनाय आरो बिसोरनि साफ्रोमनिबो बेरेखायै गासैबो मोन्नो हानाय आरजाथाव हाबाफारि लानाय। (605सी) डा
ए
एस
आनन्द, जे
(कनकरिं) 1.01 नि बायदियैब्ला। दायगोनांफोर, खैदिफोर एबा बिसारनि सिङाव थानायफोरा दफा 21 नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय नेवसि जानाय नङा आरो आइनजों गनायथि होजानाय बेबादि हेंथाफोरल ', जाय बेबादि सुबुंफोरजों गुदि मोन्थाइफोरखौ रंजानायनि सायाव फज' नो हायो। बेयो रायजोनि मोनसे बिबान, बेखौ रोखा खालामनाया दि आइन बायदियै सासे नोगोरारि जिउनि गोरोनथिगैयै मोन्थाइखौ सिफायनाय जाया, आइन बायदियै जेब्ला नोगोरारिफोरा गावनि हेफाजतेआव थायो। (607ई) 1.02
भारतनि संबिज 'ननि दफा 21 जों गनायथि होजानाय बेसेनगोसा मोन्थाइखौ आयेन बायदियै गायसनजानाय खान्थि बायदियैल' दायगोनांफोर, बिसारनि सिङाव थानाय एबा गुबुन खैदिफोरनो नेवसिनो हाया।
बिथांनि बन्द 'खालामनायनि सैथोथिजों बेंखनजानाय आरो बेनिखायनो बिथांनाव हगारनाय सिमागोनां उदांस्रिआव बिथांनि गोसोगुदुंथिया जोबोद बेसेनगोसा। रायजोनि फारसेनिफ्राय जोथोन लानायनि बिबाना गोरासिन आरो जेबो फाराग गैयैखौ गनायो। गोरोन्थि खालामग्राआ दायगोनां आरो रायजोआ बिबान गोनां जुदि पुलिसनि हेफाजायाव थानाय सुबुंआ आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैल' गावनि जिउनिफ्राय एंगारजायो। बिनायगिरिनि फिसाज्लाखौ थैनायनि जाहोना बै समाव जादोंमोन जेब्ला बिथाङा पुलिसनि हेफाजतेयाव पुलिसनि हिंसाजों दंमोन। मोनसे हेफाजती थैनाया जानो हागौ आयेननि खुंथायजों सामलायजानाय मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजाव गाज्रिसिन दायफोरनि गेजेराव मोनसे। बेबादि जाथायफोराव 'जारगोरासिन रैखाथि' नि रैखाथिआ रायजोनि थाखाय मोनथावना नङा। (607 जि) 2.01। हेफाजती थैनायनि उनमोनगिरिफोरनो रैखाखालामनायनि गनायथि होनाय एबा आइनजों सामलायजानाय थैनायनि उनमोनगिरि सासेखौ आइनजों सामलायजानाय थैनायनि उनमोनगिरि सासेखौ रैखा खालामनायनि थाखाय रायजोआ जेब्लाबो भारतनि सुबुंखानथियारि आइन
बेबादि बुं दि गावारि आयेनाव बे राहाया थारैनो दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय दं। (608 ए) 587 2.02। संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव गनायजायै मोन्थाइखौ सिफायनायनि बागै अभियोग खालामनाय नोगोरारिफोरखौ बुंनो हाया दि जिउनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय, बिथाङा राइजोआरि आयेननि सिङाव रिट न्यायबिधान बाहायग्रा बिजिरसालिनि गेजेरजों जेबो सुग्लाय मोननो हाया। (608 बी) 2.03। राइजोआरि आयेननि मावखान्थिनि गुदि फुंखाया उदांश्री गोनां लिरबिदांनिफ्राय ओंखारो आरो बिखान्थिफोरा, आयेननि शासनखौ रैखा खालामनो आरो रैखाथि होनो थाखाय थासारि बायदियै बेखौ महर होनानै राइजोआरि आयेनाव सुग्लाय होनो थाखाय 'गोदान आगजुफोर' जौगाहोनाय जायो। (608 सी) 2.04। नोगोरारि आयेनाव मोन्नो हानाय राहाफोरनि थाखाय दुखु मोननायफोरखौल 'होखारनायनि गोजाम बुंफुरलुआ बिजिरसालिनि बिफावखौ सिमा गोनां खालामो आरो गोबांथार गारान्टि होग्राफोर आरो रैखाथि होग्राफोर दं। (608 सी)
(घ) गावसिनि लुबैनायखौ फिन होनो मिजिं थिनाय जायो। (608 एच, 609 ए) (2.05) राइजोआरि आयेननि मावखान्थिया गावारि आयेननि मावखान्थिनिफ्राय गुबुन मोनसे थांखि होयो। बे बिजिरसालिनि दफा 32 नि सिङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव, संबिज 'ननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय गोरोनथि गैयै मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय रुजुथावै खहा महरै रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
गोरोनथि खालामग्राखौ रोजाबनाय आरो राइजोआरि गोरोन्थिनि थाखाय रायजोखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नोगोरारिफोरनि नोगोरारि उदांश्रीनि बिगुमाफोरहा खालि गोहो आरो न्यायबिगियानल 'नङा, बबेखानि संबिज' ननि दफा 32 आरो 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव खहा जानाय एबा भुगिग्रानि उनमोनगिरिखौ रैखाखालामनायनि बिबानबो दं, जायनि भारतनि संबिज 'ननि दफा 21 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरा रायजोखौ गावनि मावख' गिरिफोरजों नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोराव जानाय खहाखौ फाहामनो लिंहरनानै रोखायै सिफायनाय जादोंमोन, नोगोरारिफोरनि दिभिनल मोकद्दमा एबा फौजदारि मावखान्थिनि गेजेरजों फाहामनायनि मोन्थाइ थासेयावबो।
आइननि सिङाव उदांस्रि। लर्ड डेनिंगनि गिबि हामलान बिबुंथि, 1949 आव मुंख 'नाय। रुदुल साह बनाम बिहार रायजो आरो आनआर।, मुंख' नाय, मुंख 'नाय। आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव जाय थासारिफोराव गुबुन गुबुन मावफारिफोर आरो खान्थिफोरा बाहायजायो आरो बिजिरसालिनि बिथोनफोरा गोख्रों नाथाय थि बिबाङाव सांग्रां आरो गावखौ हमथाना लाखिनांगौ, नङाब्ला दफा 32 एबा 226 नि सिङाव मावखान्थिफोरखौ गावारि आयेनाव दिभिनल एक्शननि सोलायै बाहायजानो हागौ। "आयेननि सिङाव उदांस्रि। लर्ड डेनिंगनि गिबि हामलान बिबुंथि, 1949 आव मुंख' नाय। रुदुल साह बनाम बिहार रायजो आरो आनआर।, मुंख 'नाय, मुंख' नाय। आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव जाय फोसाबनायनि आदबा आर 'ज खालामग्रानि मददनि थाखाय आर' ज खालामग्राखौ गनायनो आर 'ज खालामो, बेखौ फोसाबनो थाखाय आर' ज खालाम।
सुप्रीम क 'र्ट लिगेल एइड कमितिनि खरसानि गेजेरजों ईटिशनार आरो Rs.10,000 रां। [610 G]
