मेगन नुयैफोरा जोंनि समाजनि मोनसे मख 'जाथाव बाहागो। मानोना जिउनि मोनफ्रोम बिथिङाव गावसोरनि बाहागोलानायखौ थुलुंगा होनायनि गोनांथि दं। मिरुआरि कल्याण मनत्रिआ गावसोरनि गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय बायदि बायदि राहाफोर लानाय जागासिनो दं। सरकारा सोलोंथाय होनो, फोरोंनो आरो बिसोरनो बाहायजाथाव खामानि होनो थाखाय बिथांखिफोर जागायदों। मिरु सरकारा मेगन नुयै आरो एसे मेगन नुयैजों लोगोसे देहायारि लोरबांफोरनि थाखाय ग्रुप' सी 'आरो' डी 'मासिफोराव 3 जौखोन्दो रिजार्भेशन होदों, जेराव ग्रुप' ए 'आरो' बी 'मासिफोराव रिजार्भेशननि थाखाय दाबिया बांगासिनो दं। कल्याण मनत्रालयनि दिदोम कमितिआ बेफोर थाखोफोराव खामानिफोरखौ सिनायनायनि बिबान लादोंमोन आरो 31 अक्ट' बर, 1986 मायथाइयाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। मेगन नुयैफोरजों सोमोन्दो थानाय बेनि पैरा 8 आ फरायदोंमोन आरो लिरनायनि आंखालखौ नोजोर होदोंमोन आरो बानस' होनायनि बोसोन होदोंमोन। आरो मोनदों दि ग्रुप 'ए' आरो 'बी' नि थि खालामनाय 416 मासिफोरा खाना आरो एसे खानाफोरनि थाखाय आरजाथाव।
1986 आव रिप 'र्टखौ नाजावनानै आरो मिरुआरि सोरखारि मावमिनफोर आरो पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंग्सआव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानाय ग्रुप ए आरो बि मासिफोराव देहायारि बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय खामानिफोरखौ सिनायनायनि सोमोन्दै खान्थि गोनां थांखि लायो। बे कर्टआ मेमोरेन्डामखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि सरकारा सिनायजानाय खामानिफोरखौ नोजोर होदोंमोन; बे मासिफोराव बेंगुरा सोलोंसाफोरखौ थिसननायनि बागै 557 थिरांथा लादोंमोन; बिफानफोरा फारिखौ आरोबाव आबुं खालामगोन; मन्थ्रि बिफानफोर/बिफानफोरा इउ
पि
एस
सि
खौ बेंगुरा बिनायगिरिफोरखौ सायख' जाथाव जोथोननि बागै फोरमायगोन; इउ
पि
एस
सि
आ गोसोआरि महरै सायख 'नायखौ गनायथि होदोंमोन; आरो पार्सनेल आरो ट्रेइनिं बिफानआ बे थांखिनि थाखाय सरासनस्रा बिथोनफोर हगारगोन। बबेखानि, थिरांथाफोरा स्नि बोसोरसिम बाहायजायाखैमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिआ भारत जुथाइ आफाद आरो इउ
पि
एस
सि
खौ मेगन नुयै बिनायगिरिफोरखौ गनायथि होनायनि आखुआव मोनसे रिट दाबि खालामनानै बे कर्टाव सौहैदोंमोन।
o आइ
ए
एस
आरो लोगोआरि सिबिथाइफोरनि थाखाय बादायनाय आरो बिसोरनो ब्रेल स्क्रिप्टआव एबा सासे लिरगिरिनि हेफाजाबजों नोगोरारि सिबिथाइफोरनि आनजाद लिरनायनि खाबु होनो थाखाय। बिनायगिरिनि सुबुरुनखौ खोनानायाव, गावनो मेगनजों बेंगुरा, बे कर्ट, हेल्डः जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि सुबुरुननि दिन्थिफुंनाया बे बाथ्राखौ मोजाङै फोरमान होदों दि मेगनजों बेंगुरा बिसोरनो बिबान होजानाय खामानिफोरखौ समान आखा-फाखाजों मावनो हायो। बबेखानि सिनायजानाय मासिफोराव थिसननायनि बेलायाव बेंगुराफोरखौ गोनांथि होनायनि सोंथिया भारत सोरखारा थि खालामनायनि मोनसे आयदा। भारत सोरखारा हानजा ए आरो बि मासिफोराव बेंगुराफोरनो सायख 'नाय/संरैखाथि होनायनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय बाख्नायजायो। बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गोबां मासिफोर दं जाय बादायलायनाय सिबिथाइफोरनि आनजादफोरनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ आरो इउ
पि
एस
सि
नि नायसंनाय गुबुन मासिफोरनि गेजेरजों खुंनाय बादायलायनाय आनजादफोरनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ।
देहायारियै बेंगुरा सुबुंफोर, जर 'खायै खानाफोरनि थाखाय सिनायजानायफोरा आय' गजों सामलायजानाय बादायलायनाय आनजादनि बिथायाव आबुं खालामजानाया गोनां नङामोन, गोरोन्थि नुजादोंमोन। (565डी) खुंथायारि मावख 'गिरिफोरनि थाखोआव ग्रुप ए आरो बी मासिफोरा इउ
पि
एस
सि
जों खुंजानाय नोगोरारि मावमिनफोरनि आनजादनि फिथाय महरै आबुं खालामजानांगौ। भारतारि खुंथायारि मावमिन आरो गुबुन लोगोआरि मावमिनफोराव सिनायजानाय मासिफोरनि माखासेखौ मेगन नुयै बेंगुरा सुबुंफोरनि गेजेराव आबुं खालामनो हायोब्ला, बिसोरनो सिविल मावमिनफोरनि आनजाद जिरायनो आरो लिरनो गनायथि होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। (565ई) 558
