केराला रायजोआ केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 10 नि सिङाव 1971 नि फोसावथाइ आर
एस
अ '
415 जारि खालामदोंमोन, जेराव निउजप्रिन्ट प्लान्टनि दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय निउजप्रिन्ट फाननायनि बेलायाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि राहा दंमोन। आपिल खालामग्राया 1974 आव रायजो सरकारजों मोनसे गनायथियाव हाबदोंमोन। रायजोनि सिङाव थानाय कारखानायाव दिहुनजानाय निउजप्रिन्टनि मोनसे गिदिर बाहागोआ हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव फानजादोंमोन, आरो दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि समफारिनि सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि समाव, आपिल खालामग्राया 1971 नि फोसावथाइ आरो 1974 नि रादाजों रायजो फान्नाय खाजोनानिफ्रायल' नङा, नाथाय मिरुआरि फान्नाय खाजोनानिफ्रायबो उदां होनना दाबि खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरि हेफाजाबगिरि आय 'गगिरि आरो फान्नाय खाजोना आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि खाथियाव सायख 'जानायखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो जेब्ला आर' जलाइगिरिआ रायजो फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 41 नि सिङाव फोसाबनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन अब्ला गोजौ अदालतेबो फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। 656 बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय पाइन केमिकेल्स लिमिटेड बनाम एसेसिं अथ' रिथि, [199] 2 एस
सि
सि
683 नि सायाव सोनारनानै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि केराला फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव जारि खालामनाय 1971 मायथाइनि रायजो सोरखारि फोसावथाइजों बिखौ हगारनाया दफा 8 (2ए) नि ओंथि सिङाव मोनसे सरासनस्रा हगारनाय आरो, बेनिखायनो, बेजों गोहोम खोख्लैजानाय हादोर गेजेरारि फान्नाया दफा 8 (2ए) नि बायदियै मिरुआरि फान्नाय खाजोनानिफ्राय समान महरै हगारजानाय। रायजोआ आर' जलाइफोरखौ हेंथा होनानै हेंथा होदोंमोन दि आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइखौ हगारनाया मोनसे सरासनस्रा हगारनाय नङा, नाथाय मोनसे थि खाजोना आरो मोनसे थि थासारिआव हगारनाय।
दफा 8 (2ए) आव थानाय आपिल खालामग्रानि गेजेर रायजोनि फाननायखौ हगारनाय नङा। 1971 मायथाइनि रायजो फोसावथायनि सिङाव होनाय हगारनायखौ रायजो फान्नाय खाजोनानिफ्राय रायजो फान्नाय खाजोनानिफ्राय दिहुनजानाय दिहुनथायखौ दिहुननायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय हगारनायखौ' सरासनस्रायै 'खाजोनानिफ्राय हगारनाय बुंनो हायो। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
आपिल खालामग्राजों गोहोम खोख्लैजानाय हादोर गेजेरारि फान्नाया बैफोर जायफोरा मिरु फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 3 (ए) नि सिङाव फेलें जायो। दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि थाखाय रायजो गेजेरारि फान्नायनि सायाव मिरुआरि फान्नाय खाजोना होनायनि बिबान ओंखारो। दफा 8 नि दालाय दफा (2ए) आ सासे डिलारनो बिनि फाननायनि बेलायाव हगारनाय होयो। बाहागो 8 आव सरजाबनाय बुंफुरलुखौ' सरासनस्रायै 'खाजोनानिफ्राय उदां' खालामनाय जायो, आरो जायखिजाया बेसाद बायनायनिफ्राय सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदां होनना सान्नाय जायो।
राइजोआरि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव। (659 बि, 660 बि
सि.) 2
बबेबा मोनसे बेसादनि गेजेर रायजोयारि फान्नाय एबा बायनायखौ सरासनस्रायै रायजो खाजोनानिफ्राय उदां होनना गनायनाय जानाय नङा, जुदि खालि (1) थि थासारियाव एबा थि थासारिफोरनि सिङाव हगारनाय जायो एबा (2) थि थाखोफोराव बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लानाय जायो एबा (3) बेसादनि फाननायनि सोमोनदोनि अनगायै। बेफोर थाथायफोर एबा सिमाफोरा फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव। (663 एफ
जि.) 657 <आइ
डि
1> थाथाय एबा नङाब्ला आगोलनि मोनथाम सिमाफोर दं।
जायखौ एंगारनो नागिरनाय जायो आरो बेफोर दफा 8 (2ए) नि ओंथि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनो दाबिनाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरनि सर्तफोर एबा रोखाथिफोर नङा। मुवाफोर आरो डिलारनि सिनायथिजों सोमोन्दो थानाय सर्तफोरा जेब्लाबो मोनफ्रोम हगारनायाव थायो आरो बेखौ फान्नायनि मोनसे सर्त महरै दोन्नो हाया। [664जी] पाइन केमिकेल्स लिमिटेड बनाम एसेसिं अथ 'रिटि,;, बुंफोरनाय आरो उनसंनाय। [660एच] इन्डियान एल्युमिनियाम केबल्स बनाम हरियाणा रायजो, 38 एस
टी
सी
108, दारिमिनारि केबल्स निगम बनाम फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि 35 एस
टी
सी
1, जुनिया।
