संबिजुनि दफा 316 नि दफा (1) नि बिथोनआ बेखौ गोनां खालामो दि सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि खावसे सोद्रोमाफोरा मावमिन थाखोनिफ्राय जागोन। दफा (2) नि दफा (2) आ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सासे सोद्रोमाखौ गावनि मावख 'आव हाबनायनि अक्ट' निफ्राय द 'बोसोरनि समफारिनि थाखाय मावख' आव थानो थाखाय एबा बिथांहा मावसोमनायनि बैसो मोननाया जाय बेनि सिगां जायो। दफा 317 नि दफा (3) नि दालाय दफा (सि) आ गोसो एबा देहानि लोरबांथिनि जाहोनाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमाखौ बोखारनायनि राहा होयो। साखि नं 6, सासे खाना, पाटना मुलुगसोलोंसालिनि इंराजि फरायसंगिरि आरो एसोसिएट प्रफेसारखौ 4 मार्च 1991 आव बिहार रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गनि स्निथि मावमिन नङि सोद्रोमा थिस 'ननाय जादोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गासै गोहोआ मोनब्रै गुबुन थाखोनिमोन। 11 सेप्टेम्बर 1991 आव आफादगिरि आय 'गआ सा 11 खौ मावमिन थाखोनिफ्राय बोखारदोंमोन।
मोनसे फोरमान बिलाइ जेराव बुंनाय जायो दि बिनायगिरिया गावनि खाना जानायखौ गावनि खामानियाव हेंथा होआलाबानो जुनिया गुनजों गावनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दं आरो गावनि खाना थासेयावबो गावनि साबसिनखौ मान होनानै मोनसे हादोरारि बान्था होनो गोख्रों बोसोन होयो। 22 अक्ट 'बर 1991 मायथाइयाव रायजो सोरखारा मिरुआरि नखर मन्थ्रि बिफाननो मोनसे लाइसि हरनानै बिथांखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमा महरै बिथांनि सिबिथायनि थाखाय 518 'पद्मश्री' नि मुंदांखा हादोरारि बान्था होनो थाखाय गनायस 'द खालामो। 15 मार्च 1992 मायथाइयाव भारतनि हादोरगिरिया बिथांखौ हादोरारि बान्था होयो। 14 जानुआरि 1992 मायथाइआव आर' जलाइगिरिआ, सुबुं गोसोजों, बिहार सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमा महरै बिनायगिरि नं
6 नि थिसननायखौ हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइनि दफा 316 (316) खौ हेंथा होनानै जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मुंख 'नाय बिथोबआव जानाय सोदोबखौ बेखौ फोरमायनो थाखाय बाहायनाय जादों दि मावमिन आरो मावमिन नङि थाखोफोरनि गेजेराव सोद्रोमाफोरनि गासै अनजिमाखौ थारै खावसे खालामनो हायाब्ला मोनसे बाहागोखौ नेवसिनो हागौ। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जुदि आय' गनि मावमिन सोद्रोमाफोरनि थान्दैथिया 50 जौखोन्दोनि बाङाइ जायो अब्ला गासिबो सुबुंफोरखौ मावमिन थाखोआव थिसन्नो गोनां जायो, जाय बिसोरनि गोनां रोंग 'थि। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मावमिन नं 6 आ गावनि थिसननायनि सिगां अक्ट' निफ्राय आबुङै खाना मोन आरो बुंनाय देहायारि लोरबांथिनि थाखाय थिसन्नो हाथाव नङामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि खाना जानाया देहानि मोनसे लोरबांथिमोन आरो जुदि बेयो दफा 317 (3) (सि) नि सिङाव मावख 'निफ्राय बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथामोन, अब्ला बेखौ थिसननायनि थाखाय गोबां बांसिन बिबान होनाय जादोंमोन, आरो बिनि बदलै रायजो मावख' निफ्राय उदायैखौ होबथानांगौमोन।
23 जानुआरि 1993 मायथाइयाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 316 (1) नि बिथोनआ गोनांथार नङामोनब्लाबो, बियो गावनो संबिजुनि सुबुरुननिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय मोनसे मोजां जाहोन नङामोन आरो बेनिखायनो सा 6थि सोरखारि नङि सोद्रोमा महरै बिनायगिरिनि थिसननाया थार नङामोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि थिसननायनि समाव, बिथांनि खाना जानायनि बाथ्राखौ थि महरै गनायजायाखैमोन मानोना बेखौ सा 6थि बिनायगिरिनि बाय 'डाटायाव जोबोद जाहोन गोनां रोखोमै बुंनाय जादोंमोन आरो ओरैबायदिदि बियो सा 6थि बिनायगिरिनि थाखाय गनायथिनाय समाव संबिज' नारि मावख 'आरिफोरनि नोजोरनिफ्राय बारग' दोंमोन। एफिडेविटआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मोगा-मोगि खुंनाय समाव, आय 'गनि सोद्रोमाफोरा मोनफ्रोमबो बिनायगिरिफोरखौ मेगनजों मोगा-मोगि खालामनांदोंमोन बिनि आरजाथावथिखौ थि खालामनो थाखाय आरो सा 6थि बिनायगिरिनि थिसननायनि उनाव सा 519थि बिनायगिरिनि फोसावनायाव फैदोंमोन दि सा 6थि बिनायगिरिनि रोखा गोहोम गोनां हगारनाय नं 6थिमोन।
बिथांनि दारै न्यायारि बिबानफोर। बिनायगिरि नं 6 नि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि सोलोंथायारि फारागथिफोरनि थाखाय, आरो आबुं गियानजों दि बिथाङा उन्दैनिफ्रायनो आबुङै खाना मोनदि बिथांखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमा महरै थिस' ननाय जादोंमोन; बिथांनि खाना जानाया बिथांनि बिबानफोरखौ गोहोम गोनाङै मावफुंनायाव फैाखैमोन, बिथाङा मोनसेल 'खामानि मावनो हायाखैमोन बिनायगिरिनि बायजोआरि महरनि बिथायाव सुबुंनि बायजोआरि सुबुंथिखौ बिजिरनायमोन, जाय गोबां मासिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे गुदि गोनांथि नङामोन; बे बिथिंनिफ्राय मोगा मोगिनि बर्डनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि साननायनि सायाव बिथांनि सोनारनाया बेबादि रोखोमनि नङामोन जाय गासै मोगा मोगिनि बर्डनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन; बिथाङा भारतनि हादरगिरि, बिहारनि रायजो बेंगिरि आरो गुबुनफोरनो मोनसे थान्दैथि होदोंमोन, गोब्राब गाज्रि आखु, गोख्रों गाज्रि आखु आरो आफाद आफादगिरिनि सानथांखिखौ सिफायनायनि बेरेखायै, बे बादायनायमोनदि बे बिसावराय आय' गनि आफादगिरिनो बिथोनमोन, जाय गासै इन्टारभिउ बर्डनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
सासे सुबुं, जाय रायजोनि गिबि मन्थ्रिजों मदद होजादोंमोन, जाय रिट पिटिसनखौ दैदेनदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः 1
खालि मानोना फिननाय नं
6 नि थिसननायनि समाव, मोनब्रै मावमिन सोद्रोमा आरो मोनद 'मावमिन नङि सोद्रोमाफोर दंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिथांखौ मावमिन नङि थाखोनिफ्राय 7थि सोद्रोमा महरै थिसननायनि थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन। (531डी) 1
संबिजुनि दफा 316 (1) नि गनायथिनि जुक्ति गोनां बुंफुरलुनि जुक्ति गोनां बुंफुरलुआ बेखौ सुबुं मावमिन आयगनि सोद्रोमाफोरनि खावसे बाहागोआ मावमिन थाखोनिफ्राय जानो हागौ, बेखौ बाहायजानो गोनां मोनसे गोख्रों नेम महरै मानिनाय नङा, नाथाय जेसेबां हायो एसेबां गोसोआरि आरो मिथिगोनाङै बेखौ सिफायालासे मावखान्थियाव फालिनांगौ मोनसे खाथायनाय बिथोन महरै। (531डी) "1.31" बुंफुरलुआ गावनो बुंजानाय बायदि मावमिननि फ्राय 50 जौखोन्दो गनायथि गोनां नङा, नाथाय दिथागिरि
ओंथियाव, बुं दि जेबो थासारियाव आरो जेबो समाव, बुंजानाय रुजुज 'खाया 50 जौखोन्दोनि गोजौ एबा गाहायाव थांनो नाङा। बाहागोआ आरो बेखौ फोरमायनायनि हेफाजाब गैयालाबानो जोथोन लानो हायो "जेसेबां हायो एसेबां खाथि, आरो संबिज' न बायदि खाख्रिआव बुंफुरलुनि 520 सरासनस्रा नेमफोरखौ सोफादेरनो गोनां जाया। मावमिन थाखोनिफ्राय 50 जौखोन्दो सोद्रोमाफोर थानायनि गोनांथिखौबो आय 'गनि दाथायनि थाखाय ओरैबायदि गोनांथार होनना बुंनो हाया दि जायखिजाया थि समाव बेखौ सिफायनाया आय' ग फसंनायनि थांखिखौ फेजेनगोन। (528एफजी, 529एफ) 1.4
बेनि अनगायैबो, जेब्ला सोद्रोमाफोरा थिसनजायो, बिसोर बैसोयाव गुबुन जानो गोनां, बिसोर मावमिन थाखो, एबा मावमिन नङै थाखोनि जाथों मानो। सरासनस्रा फारियाव, बिसोर गुबुन गुबुन बिन्दोआव बिबान एंगारगोन, मोनसे आरजाथाव थाखोनिफ्राय जेब्लाबो आरजाथाव सुबुंनि मुं थिसन्नो हानाय नङा।
बेबादि थिसननायनि थाखाय आरजाथाव थाखोफोर। बेनिखायनो आय 'गनि गासै गोहोजों लोगोसे मोनफ्रोमबो थाखोनि अनजिमाफोरा सम-सम गुबुन-गुबुन जानो गोनां। बेनिखायनो जायखिजाया थि समाव मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव रुजुथायखौ संबिजुवाव होनाय बिथोन बायदियै मोजाङै लाखिनाया जाथावै जानो हागौ। (529बि
सि.) 1.5। आय' गनि मावमिन आरो मावमिन नङि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रुजुथायखौ जगायनानै, संबिजुवानि दाथाइगिरिफोरा मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव समानथायखौ लाखिनो नाजायो। बबेखानि, बे जाहोनावनो, संबिजुवानि दाथाइगिरिफोरा बेखौ रोखा खालामनो हानाय नङा दि गासिबो जाथायफोराव बे मोन्नै थाखोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थि समानथाय थानाय जागोन। बेखौ फोथायनाया नंगुबै नङा दि गुबुन-गुबुन बेकग्राउन्ड गोनां सुबुंफ्रा जेब्लाबो गावसिनि बेकग्राउन्डजों बिथोन होजानाय नोजोरखौ नाजावनायनि सायाव जर होयो आरो गुबुन सोद्रोमाफोरनि बाहागोआरि नोजोरखौ गनायनो नेवसिगारो।
सुबुं सिबिथाइ आय 'ग बायदि गोजौ थाखोनि आयेनारि आफाद। बेनि अनगायैबो, सिबिथाइ आय' गफोरा बांसिनै कमितिफोराव जिरायो आरो सोमोन्दो गोनां रोंग 'थिफोर, आयदाफोर आरो बिफानफोरनि रोंग' सारफोरजों हेफाजाब होजायो आरो हेफाजाब होजायो। कमितिफोरा मोजाङै सावरायजानाय आरो सावरायजानायनि उनाव ज 'यै गावसोरनि थिरांथाखौ लायो। बेनिखायनो, बे कमितिफोरनि दाथाइ आरो जायखिजाया थि समाव आय' गनि दाथाइआ एसेबां गोनांथि गैया दि गोनांथि जायो। (530सि) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ)) (इ) (इ) (इ
बिनि खाना जानायनि थाखाय आय 'गखौ रेबगान्थियाव लाबोजानाय जादों दि बिथाङा आय' गनि सोद्रोमा महरै गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो फेलें जादोंमोन। गावनि सिगाङाव नुजानाय बिनायगिरिफोरनि बायजोआरि नुजानायनि अनगायै, बिथाङा आय 'गनि गुबुन सोद्रोमाफोर बायदि बिनायगिरिफोरनि गोनां गुन एबा गाज्रिखौ मिथिनो हायो। आय' गआ कमितिफोरनि गेजेरजों सोलियो। फ्राय गासिबो आयदाफोर आरो बिफानफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय, सोमोन्दो गोनां बिफानफोरनि रोंग' सारफोरा बेफोर कमितिफोराव जिरायो आरो बेबादि थिसनथाइफोराव सरासनस्रायै रोंग 'सारफोरनि गनायथिया सोलियो मानोना कमितिफोरनि सोद्रोमाफोर, जायफोरा आय' गनि सोद्रोमाफोर, बिसोरहा सोमोन्दो गोनां बिथिङाव रोंग 'सारथि गैया। बेयो दिन्थियो दि मोगा-मोगि कमितिफोराव जिरायग्रा आय' गनि गासिबो सोद्रोमाफोरा रोंग 'सारफोरजों बिथोन होजानांगौ जायो। जुदि बिनायगिरि नं 6 आ गासिबो सोद्रोमाफोरनि बायजोआरि बिथोनल' लानो गोनां जायो।
आय 'गआ बिनायगिरिफोरनि गोनांथारसिन आइजें-आइलाफोर, जेरै मेलेमारि रोंग' थि आरो सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थि रोंग' थिफोरनि सोमोनदै रोंग 'थिगोनांफोरजों दिथा होजानांगौ। बेनिखायनो, बायजोआरि नुथायनि थाखायल' जेबो गोरोन्थि गैया, जायनि थाखाय गासै अनजिमाफोरनि मोनसे फिसा जौखोन्दोआल 'थि खालामनाय जायो, फिनहोग्रा नं 6 आ कमितिफोर आरो आय' गनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि बोसोन, सुबुरुन एबा बिथोननि सायाव सोनारनांगौ जायो।
थिस 'न्नाय आरो थिसननायनि समाव जाय दंमोन बेखौ नङा, थारैनो थिस' न्नाय समाव सोरखारा बेनि बागै मिथियामोन। (533ए
बी., डी.) 3.2
हरखाब जाथायआव साखिगिरि नं
6 522 नि खाना जानाया बिथांखौ बिथांनिफ्राय मिजिंथिनाय गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथायाखै, नाथाय थारै बेबादि सोद्रोमा महरै बिथाङा होनाय सिबिथाइफोरखौ रायजो सरकार आरो आय 'गनि आफादगिरि, जायहा गावनि खामानिनि सोमोन्दै गुदि गियान दंमोन, गुबुन सोरजोंबो हादोरारि बान्थानि थाखाय बाख्नायनाय आरो बाख्नायनाय जादों। बेयो बे सैथोथिनि अनगायै दि मन्थ्रि आफादनि बोसोनआव बिथांखौ थिस' न्नाय रायजो बेंगिरिया गावखौ गोजोन होनायनि उनाव बेबादि खालामदोंमोन होनना सान्नाय जायो दि मेगन नुयै खहा जानाया मोनसे लोरबांथि नङामोन जाय बिथांखौ गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव हेंथा होनो हागौ। (533सी) साखिगिरिया दाबि खालामदों दि रावबो गावनि गथ 'फोरनि हाबा मावनायाव आबुङै सांग्रां नङामोन।
एबा, जेब्ला बे सैथोथिया रायजोआव गुवारै मिथिजानांगौमोन आरो जानो हागौ गावनि खाना थासेयावबो बिथांनि दिन्थिजानाय सरासनस्रा नङै रोंग 'थिफोरा सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमा महरै बिथांनि थिसननायनि गाहाय जाहोन जानांगौमोन। रायजो सोरखारा गोरोनथिजों लोगोसे बे बायदि गोरोनथि गैयै बिबुंथिफोरखौ गनायथि होनो थाखाय बेखौ गोनांथार साननाङा जानांगौमोन। बेबादि बिबुंथि होनायनि गेजेरजों आयेनारि मावख 'आरिफोरखौ मिनिथावै नुबाय आरो बिसोरनि खामानिखौ मिनिथावै खालामदोंमोन। (534H G) 4.2 11 सेप्तेम्बर, 1991 मायथाइयाव सुबुं सिबिथाइ आय' गनि आफादगिरि नं
5 जों होनाय फोरमान बिलाइ एबा 22 अक्ट 'बर, 1991 मायथाइनि मिरु नखर मन्थ्रि बिफाननो रायजो सोरखारा लिरनाय लाइसिखौ आफादगिरि आरो रायजो सोरखारा नेवसिगारदोंमोन। बे एफिडेविटाव रायखांनाया बिनि खामानियाव हेंथा होयो, बिनिखाय रायजो सोरखारा जेबो दाबि खालामाखै।
बेनि रोदाफोरा फारसेथिं बिथांनि आरो गुबुन फारसेथिं आफादगिरि आरो रायजो सरकारनि गेजेराव गाज्रि सोमोन्दोआव दं। [535ई
एफ.] 5
आर 'जलाइगिरि आरो रिप' न्देन्ट रायजोखौ आर 'जलाइनि खरसाखौ रिप' न्देन्ट नं
6 नो होनो बिथोन होनाय जायो। [537सी]
