1931 मायथाइयाव सासे रेबथुमजानाय फार्म, रिप 'न्देन्टखौ हैदराबाद रायजोनि थाखाय V (मोनसे लिमिटेड कम्पानि) जों बानायजानाय 376 सिगारेतफोरनि मोनसेल' फानग्रा एजेन्ट आरो रानस्लायग्रा थिस 'ननाय जादोंमोन/ब' र्ड अफ डाइरेकटरनि थांखिफोरनि सिङाव, एजेन्सि कमीशनआ गासै फाननायनि बेसेनाव 2 जौखोन्दो दानस 'नाय जादोंमोन। 1939 मायथाइयाव गुबुन मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन जायनि गेजेरजों रिप' न्देन्टनि एजेन्सिखौ भारतनि गुबुन बाहागोफोराव फुवारनाय जादोंमोन। 16 जून, 1950 मायथाइनि मोनसे थांखिजों, 1939 मायथाइनि एजेन्सिखौ रां होफिन्नायनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय रिप 'न्देन्टआ हैदराबाद रायजोनि थाखाय रानस्लायग्राफोर जाना थादोंमोन। 1951 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 52 नि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिया रिप 'न्देन्टनि गासै आयआव गोजौनि बिबांखौ लाफादोंमोन आरो बेखौ "फालांगि" नि गाहायनि सिङाव खाजोना रसिद महरै खाजोना होदोंमोन। रिप' न्देन्टआ दाबि खालामदोंमोन दि खामानि मावग्रा एजेन्सिफोरा 1931 माइथायाव आरजिनाय धोनखौ लानानै थांखा होदोंमोन।
हायदेराबाद रायजोआव, 1939 मायथाइयाव हायदेराबाद रायजोनि बायजोआरि ओनसोल फुवारनाया बिजों सिगांनिफ्रायनो आरजिनाय खाथायारि सम्पथिनि थाखाय मोनसे बांनायमोन, दि 1950 मायथाइनि थांखिआ गुबै महरै हायदेराबाद रायजोनि बायजोआरि ओनसोलनि एजेन्सिखौ फोजोबनायमोन, जायनि फिथाय महरै बै हादाबाव खाथायारि सम्पथिनि स्टेरिलाइजेशन जादोंमोन, दि सानरिखिनि बोसोराव बिनिफ्राय मोन्नाय रांनि राङा हायदेराबाद रायजोनि बायजोआरि एजेन्सिखौ फोजोबनायनि थाखाय खहा खालामनायनि राहाजोंमोन आरो बेनिखायनो बेनि फालांगिनि खाथायारि सम्पथिनि स्टेरिलाइजेशन प्र 'टान्ट' नि थाखाय खहा खालामनाया मोनसे खाथायारि रसिदमोन आरो बेनिखायनो खाजोना होजानो गोनां नङामोन। इनक 'मेटेक्स मावख' आरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसेल 'फानग्रा एजेन्सि जायखौ कम्पानिया 1931 मायथाइयाव बेसेन होग्रानो गनायथि होदोंमोन, बेखौ खालि 1939 मायथाइयाव ओनसोल सोमोनदै फुवारनाय जादोंमोन आरो जायखौ 1950 मायथाइयाव गोजाम दाथाइखौ सोलायहोनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, एबा मुलाम्फा बिखान्थि
बेनि गेजेरजों गोहोम गोग्लैदोंमोन दि बेसेन होग्रानि हायुं आवथानि फेहेरनाय आरो होबथानाया बेसेन होग्रानि फालांगिनि सरासनस्रा फारिखान्थियावमोन आरो बेसेन होग्राया फालांगिनि हरखाब जाथायफोरल 'खालामदोंमोन आरो बेसेन होग्राया हादाबखौ होबथानायनि थाखाय खहा खालामनायनि गेजेरजों मोन्नाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
एजेन्सिआ बिनायगिरिनि आखायावल 'खाथायारि रसिद जागोन। आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम शॉ वालेस एन्ड क'., (1932) एल
आर
59 आई
ए
206, आव सोनारनाय। आय खाजोनानि कमिस्नार आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना, माद्रास बनाम दा साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेड, काराइकुडी; आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, नागपुर बनाम राय बाहादुर जयराम वालजी, (1959) सापार
1 एस
सी
आर
110, मुंदांखा। केस आयेनखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। आरोबाव, बे सैथोथिया दि एजेन्सिनि रादाइया गोसोयाव फोजोबनो हाथावनामोन, एबा बेफोरनि गेजेराव मोनसेल 'खौ फोजोबनाय जादोंमोन, जेबो फारागथि जानाय नङा मानोना मोन्नैबो जाथायफोराव, जेब्ला एजेन्सिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो रांनि बिबांखौ क्षतिपूरण महरै होनाय जादोंमोन, बिनि फिथाय महरै आय खाजोनानि सम्पथिनि स्टेरिलाइजेशनखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेखौ 1939 आव फिनहोग्रा महरै मोन्नाय जादोंमोन।
हाइद्राबाद रायजोनिफ्राय गासै भारतानो दान होनायखौ बांहोनाय जादोंमोन आरो 1950 मायथाइयाव बेखौ फिन 1931 मायथाइनि गुबै ओनसोलसिम खमायनाय जादोंमोन, जाहाते फिन होग्राया गावनि एजेन्सिखौ खोमाखैमोन। बिनि फिथाइ महरै, 1950 मायथाइयाव एजेन्सिखौ फोजोबनाया फिन होग्रानि फालांगियारि हाबा-हुखायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो, बिनिखाय, फिन होग्रानि फालांगि आफाद आरो मुलाम्फा बानायनायनि बिथानि बेरेखायै नायनाय जायो दि एजेन्सिखौ फोजोबनायनि क्षतिपूरणआ इयुननि मुलाम्फा आरो कमीशननि खहानि थाखाय बेनि बारा नङामोन। बेनिखायनो खहा खालामनाया सरोगेटामनि आखुआवमोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेयो खाजोनामोन आरो धोन नङामोन। एजेन्सिफोरनाव बाहाय जानाय सोंनायनि फिननाया, रां खाथायनाया खाथायारि ना खाजोनाया, जुदि बेखौ एजेन्सिनि बेसेन महरै नाजावोब्ला बेयो मोनसे खाथायारि रसिद जागोन, थामहिनबा, बेयो फालांगिनि मोनसे बेसेन, जुदि बेखौ गुबुन आखायजों लाबोजानाय मुलाम्फा एबा आयनि रसिद महरै लानाय जायो।
आय खाजोना कमिस्नार बनाम साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेड, काराइकुडीनि थिरांथा, आरो रघुवंशी मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि मामलायाव बोस, जे
नि नोजोर होनाय, आय खाजोना कमिस्नार बनाम शॉ वालेसनि गोहोआ गोबाङैनो गोमादोंमोन।
