आर 'जलाइगिरिआ बरफनि लावथिफोर फानगासिनोमोन। जाग्रा आदार नायगिरिआ नमुनाफोर लादोंमोन आरो मोनसे नमुनाखौ पाब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरदोंमोन, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि बेयाव बानायनाय गोदैफोर जेरै सेकेरिन आरो डल्सिन दंमोन आरो बेनिखायनो बेयो मिलौदोमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गोरोनथि दाख' ल खालामाखैमोन आरो सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिजों नमुनाखौ बिजिरनायनि गावनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन। सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिनि रिप 'र्टनि बायदिब्ला नमुनायाव सेकेरिन महरै सिनायजानाय बानायनाय गोदैफोर दंमोन। मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइगिरिखौ दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। एक्टनि 7 (1) आ बिथांखौ बोसोरसे गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन आरो ₹2,000 जरिमानाखौ होनो आरो दानथामनि थाखाय जेलाव थानो थाखाय बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौ क्रिमिनल सेसन्स जजआ नेवसिदोंमोन।
पाब्लिक एनालिस्टनि फोरमायथिया, जाय नमुनायाव डुलसिननि थाथायखौ मोनदोंमोन, सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिनि रिपर्टजों बोखार जादोंमोन, जेराव डुलसिननि थाथायखौ मोननाय जायाखैमोन, जायनि बाहायनाया नेमखान्थिनि सिङाव देहानि थाखाय खहागोनांमोन, दफा 16 (1ए) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि साजायनाया थार नङामोन; आरो सैकेरिन बायदि बानायनाय गोदै बानायग्रानि थाथाया, जाय देहानि थाखाय खहागोनां होनना फोसावजायाखै, आयेननि दफा 16 (1ए) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायामोन। आरजाथावै आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट 708 एचईएलडीः 1। बेखौ दफा 16 (1ए) निफ्राय नुनो मोनगोन, जेराव बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव मोनसे फोथायथि लाखिनायनि थाखाय, मिलायजानाय आदारनि बेसादआ दफा 1 (इ) नि मोनसे दालाय दफा (इ) आव गोग्लैनांगौ एबा दफा 1 (इ) नि दफा 1 (इ) नि दफा 1 (इ) नि दफा 1 (इ) नि दफा 1 (इ) नि दफा 1 (इ) नि दफा 1 (इ) नि दफा 2) नि दफा 1 (इ) नि दफा 2 (इ) नि दफा 2) नि दफा 1 (इ) नि दफा 1 (इ
सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिनि रिप 'र्टजों लोगोसे, बेयाव' देहानि थाखाय खहागोनां 'होन्ना फोसावनाय जेबो मिलौदो मुवाफोरबो गैया। (712 इ, एफ) <आइ
डि
2, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्राजों फानजानाय आदार,' आइस स्टिक 'आ एपेन्डिक्स बि नि आइटेम <आइ
डि
1> आव बिथोन होनाय मानथाखोजों गोरोबनाय नङामोन आरो मोनसे बानायनाय गोदैहोग्रा सेकेरिन दंमोन, बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राजों फानजानाय आदारनि बेसादआ आयेननि दफा 2 (आइ
ए.) (एम.) नि ओंथियाव मिलौदोमोन आरो बेनिखायनो बे आयेननि दफा 16 (1) (ए) (आइ) नि सिङाव साजा गोनां जागोन। (713 सी) 3
बेखौ बुंनो हाया मानोना आपिल खालामग्रानि सायाव दफा 16 (ए) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, (ए) नि दफा 16 (ए) नि सिङाव साजा होनो हानाय नङा।
बेजों रेबगान्थिनाय नंगुबै बाथ्रा, आयेननि दफा 16 (1 ए) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ दफा 16 (1) (ए) (आई) नि सिङाव मोनसेयाव सोलायहोनाय, बे सैथो थासेयावबो दि आपिल खालामग्रानि सायाव आयेननि दफा 16 (1 ए) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय चार्जशिट होनाय जादोंमोन। (713 ई, एफ) 4.Judicial फोसावनाया बे सैथोथिनि सायाव लानाय जायो दि आपिल खालामग्राजों फानजानाय मिलौदो बेसादनि रोखोमआ सरासनस्रायै गथ 'फोरजों जाजायो आरो बेखौ आयेनारि नङि नङा, नाथाय आइनजों होबथाजानाय बानायनाय गोदैफोर गोनां बेसादफोरजों बिसोरखौ जगायनायाबो गाज्रि नङा। 1985 मायथाइनिफ्राय बेयाव आपिल थाबथानायलाय समाजखौ बे गोबाव जानायनि थाखाय दायगोनांखौ साजा होआलाबानो हगारनो हाया, समाजनि बेरेखायै मोनसे गिदिर दाय, बेखौ आबुङै नेवसिनो हाया, (ए
डी
ए
एक्टनि दफा 7) दफा 16 (ए
डी.) नि सिङाव बेबादि मोनसे केस जेराव बानायनाय गोदैफोर बाहायनायखौ होबथायो।
आयेननि दफा 7 (1) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 16 (1) (ए) (आई) नि सिङाव मोनसे आरो साजाखौ बोसोरसे 709 आर
आई
निफ्राय खमायनाय जादों आरो बुंजानाय दायनि थाखाय 2,000 रां जरिमानाखौ बाङाइसिन थि खालामनाय जादों, थामहिनबा द 'दान आर
आई
आरो 1,000 रां जरिमानाया, जायनिफ्राय बारग' नायाव आपिल खालामग्राया दानसेनि थाखाय बांसिन जेलाव थानो गोनां जागोन।
