नैथि रिप 'न्देन्ट, मोनसे पार्टनारशिप फार्मआ पालिश ग्रेनाइटफोर बानायनायनि आरो फाननायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बियो गावनि सिङाव थानाय हानि मोनसे फिसा बाहागोआव गावनि कारखानाखौ सालायगासिनो दंमोन आरो आद्रा थानाय हाया ख' रा जादोंमोन जेब्ला अरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 खौ बै ओनसोलाव बाहायनाय जादोंमोन। फार्मआ रायजो सोरखारा 715 716 नि राहाफोरनिफ्राय ख 'रा हाखौ हगारनो थाखाय आर' ज गाबदोंमोन, आरो माखासे सर्तफोरनि सिङावनो हगारनायखौ गनायथि होदोंमोन। एक्टनि सिङाव रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि माखासे बांद्राय ख 'रा हा दं आरो बेखौ आरजिनो थाखाय एक्टनि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनो बिथोन होदोंमोन। उनाव, फार्मआ रायजो सोरखारा थामथि रिप' न्देन्ट (बिल्डार) नो ख 'रा हाखौ फान्नो गनायथिनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन, गाहायै बे बिथायाव जाय फार्महा गोबां खहा जादोंमोन।
16194 बर्ग मिटारनि सिमासिमल '। फार्मआ आरोबाव 3444 बर्ग मिटारनि आद्रा थानाय हाखौ बिल्डारफोरनो दैथायहरनो थाखाय गुबुन मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, आरो गुबुन मोनसे आर 'जलाइयाव रायजो सोरखारा माखासे थाथायफोरनि सायाव एखे गनायथि होदोंमोन। फिथाय महरै, मोनसे फान्नाय दाराइजों फार्मआ गासै खालि हाखौ फान्नो थाखाय बिल्डारफोरजों आबुं फाननायनि मोनसे दाराइ खालामदोंमोन। रायजो सोरखारा होनाय हगारनायखौ हेंथाहोनाय, फान्नाय दाराइखौ उदायै आरो खामानि गैयै फोसावनाय आरो लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय हा आरजिनायखौ हेंथा होनानै पाब्लिक इन्टारेस्ट लिटिगेसननि गेजेरजों आर' जलाइ आर 'जलाइखौ हाइ कोर्टआव खालामनाय जादोंमोन। सासे जज्जाया आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो हानिफ्राय दानख 'नो थाखाय प्ल' टफोरखौ फान्नायजों लोगोसे माखासे बिथोनफोर होदोंमोन आरो फर्मनि दाहारखौ हगारनो थाखाय नांगौ बिबांनि प्ल 'टफोरखौल' खालि खालामनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय बाहागोखौ रायजो सोरखारा जेबो खाजोना लायाखैमोन।
बिनि बिथोनफोरनि अक्ट '63.1987and 18.4.1987 जों हगारनाय। मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो डिवीजन बेंचआ सिंगल जजजों होजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन। डिवीजन बेंचनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय, आर 'जलाइगिरिफोरा आथिखालनि आर' जलाइफोरखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, HELD: न्यायबिगियानजों। I.I.The नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) एक्ट, 1976 नि दफा 20 (1) (b) नि राहाफोरा रायजो सोरखारा बेखौ बारस्लायनायनि थांखिफोरनि थाखाय सिलिं सिमानि बारा थानाय खालि हाखौ हगारनायनि गनायथि होआमोन।
एन
टि
फार्महा बिल्डारफोरनि फारसे हा सोलायनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन। (757 एफ, जी) गोजौनि फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैया दि रायजो सोरखारहा हगारनायनि गोहो दंना गैया; जाय थासारिफोराव बेखौ बाहायनो हायो; आरो हा हमग्रानि दाहार बायदि रांखान्थियारि गोब्राबथिया बेबादि हगारनायनि थाखाय थोजासे नंगौ ना नङा; आरो जाय अक्ट 'आव बेबादि दाहारखौ बिजिरनाय जायो आरो मा रोखोमै; आरो आथिखालनि मामलायाव, दाहारनि बुंजानाय बिथिंफोरखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन ना नङामोन, बे जाहोननि थाखाय मावख' आरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाज्रि मोन्दांथिनि सोमोनदै गुबुन सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैया। (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976)
आर बारस्लायनायनि थांखिफोर। आयेननि मिरुआरि थांखिया, जेरै फावथाइजों लोगोसे थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि मोननैनिफ्रायबो रोखा जायो, सिलिं ओनसोलनि बांसिन खालि हाखौ आरजिनाय आरो बेयाव सान्नाय आरो मुलाम्फाखौ होबथानो आरो सरासनस्रा मोजांनि थाखाय हाखौ समानयै रानलायनाय। बेनिखायनो, बेयो गावनो बुंजानाय थांखिनि बेरेखायै, जाय जाहोनफोरनि थाखाय बांद्राय खालि हाखौ फान्नो गनायथि होनाय, हा बिगुमानि गोनांथिगैयै गोब्राबथिजों लोगोसे। दफा 20 (1) (बि) नि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जाहाथे बिसोरनाव जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा बेबादि गोहोखौ होनाय जायो, आयेननि गासै थांखिखौ सिफायनाय आरो फेजेननाय। आरोबाव, दफानि सोमोनदोनि सादारन राव नङा आरो बेबादि गुनबो नङा। दफा 20 नि सिङाव रायजो सोरखारा माखासे बांद्राय गोहोखौ हगारो।
दफा 111 नि दफा 3 निफ्राय 19 नि बिथोनफोर, जायनि गेजेराव जेबो सोलायसोल 'नि आयदा एबा सोलायसोल' नि सायाव 718 हेंथाफोरखौ मुंख 'नाय गैया। बैफोर राहाफोरा साननायजों सोमोनदो गोनां। बांद्राय खालि हाखौ फोसावनाय, आरजिनाय आरो हगारनाय। बेयो दफा IV जाय खालि हाफोरनि सोलायसोल' आरो बेनि सायाव हेंथाफोरजों सोमोनदो गोनां। आरोबाव, आयेननि बिथांखिनिफ्राय, बेयो रोखा दि खालि हानि सोलायसोल 'आ बेयाव बानायनाय थि राहाफोरजों सामलायजानांगौमोन। बेफोरखौ रायजो सरकारजों लोगोसे जायखिजाया मावख' आरिनि लामा दिन्थिजायै गोसोआरिजों सामलायजानो थाखाय नागारनाय जायामोन। सोलायसोल 'खौ सामलायनायनि थि राहाफोरखौ आयेननि दफा 26 निफ्राय 28 आव सोफादेरनाय जादों। बैफोर राहाफोरा सिलिं सिमानि सिङाव खालि हाफोरखौल' सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होयो, नाथाय सिलिं सिमानि बारा खालि हाफोर, नाथाय बिनि सायाव न' फोर आरो बैयाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव। बियो सुबुरुन होयो दि दफा 20 नि राहाफोरखौ नेवसिनानै बुंनो हाया।
(1) (ख) बेनि सायाव लुनाय एबा लुनाय गैयालासे बांद्राय खालि हाफोरखौ फान्नो गनायथि होनो थाखाय रायजो सोरखारा गोहो होयो। दफा 20 (1) (ख) नि सिङाव, रायजो सोरखारा बेबादि बांद्राय खालि हाखौ बिनि गेजेरजों आरजिनायनिफ्राय एंगारनो हायो। सरकारा बेनि सोलायनायखौ गनायथि होनो हाया जेब्ला आयेना, ओंथिजोंबो, बेखौ बेबादि खालामनो गनायथि होआ नाथाय दफा 27 जों थि खालामजानाय सर्तफोरावल 'सोलायसोल' खालामनो गनायथि होयो। आयेन आफादखौ एखे एबा रोखोमसे हाफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय गुबुन गुबुन सर्तफोर थि खालामनाय होनना सान्ना लानो हाया। (746 सि
एइस.; 747 ए.) 3
उखुम सिमानि सिङाव खालि हाखौ बारस्लायनायावबो हेंथा होनाय जायो नाथाय न' लुथाइ गैयालासे। बे रोखोमै उखुम गैयालासे खालि हाखौ बारस्लायहोनाया, जुदि बेयो उखुम सिमानि सिङाव थायो आरो उखुम सिमानि बारा आरो उखुमनि मोनसे बाहागोजों लोगोसे उखुम एबा न 'नि मोनसे बाहागोनि हेंथा होनाय जायो, अब्ला बेखौ आयेननि दफा 20 नि सिङाव दोननाय जायो।
दफा 26 निफ्राय 28 सिम। बेनिखायनो बेनि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आव जेबो लुनायखौ दोननो हाया, जाय दफा 26 निफ्राय 28 नि राहाफोरजों गोरोबलायै जागोन। (747 इ, एफ) महाराव साहिब श्री भीम? सिंहजी बनाम भारत जुथाइ, मुंख 'नाय। मानोना दफा 2 (आइ) आव "सुबुं" नि बुंफुरलु बायदियै, बुंजानाय राहा जेरै एस
20 (1) (ए) आ खालि सुबुंफोरनि थाखायल' नङा, नाथाय मोनसे नखर, मोनसे फार्म, मोनसे कम्पानि एबा मोनसे आफाद एबा सुबुंफोरनि आफाद, बेखौ सोफादेरनाय जाथों एबा जाया जाथों, बेनि सायाव बुंजानाय गोब्राबथिफोरा रोखा महरै हा बाहायग्राजों सोमोन्दो गोनां। थारै, बे थि थांखिखौ बुजिनो गोब्राब दि बबे दफाखौ (बि) जारि खालामनाय जादों आरो "नांथावै गोब्राबथि" बुंफुरलुनि ओंथिया। 719 खालि सानथांखि खालामनाय आयदाफोरल 'दं, जाय सावस्रि फसंथानफोर, दारिमिनारि आफादफोर, हारिमुआरि आफादफोर, फालांगियारि आफादफोर आरो फसंथानफोरजों सामलायजानाय हाफोर।
बेबादि बाहायग्राफोरखौ रैखा खालामनो एबा जोथोन लानो थाखाय आइनआव जेबो जुनिया राहा खालामनाय जायाखै। बेबादि बाहायग्राखौ रैखा खालामनो आरो रैखाथि होनो थाखाय मोनसेल 'राहा होनाय जादों दफा 20 (1) (ए)। नाथाय बे राहाखौ हानि थावनि आरो बेनि आथिखालनि एबा जानो हाथावना बाहायग्रानि सायाव बिथा खालामनानैल' मावनायाव बाहायनो हायो आरो जुदि बेयो सुबुं मोजां मोननायनि आनजादयाव जाफुंसारो अब्लासो नाथाय, सिलिं सिमानि बारा थानाय गासिबो हाफोरा बेबादि बाहायग्रानि थाखाय गोरायै गोनांथि जाया जानो हागौ, बाहायग्राया सुबुं मोजां मोननायावब्लाबो। अब्लाबो, हानि मोनसे बाहागोखौ बांद्राय मोननायया हा हमग्रानि थाखाय एंगारनो हाथाव गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ, जाय बेबादि बोखारनायनि जाहोनाव राइजोफोरनो मोननो गोनां मुलामफा जानो हागौ। हानि बांद्रायथिया एसेल 'जानो हागौ एबा बेबादि बांद्राय हाखौ गावस्रानो हागौ, जायनि फिथाय महरै सरासनस्रा गोब्राबथि आरो गोनांथि गैयै जेंना सोमजिहोनो हागौ।
आइनआव गासिबो गोनां नङि हादाबनि बिगुमाया ओरैबायदि जाथों जायखौ एंगारनो हाया, जेरै बुंजानाय राहाजों गनायनाय जायो। रांखान्थियारि गोब्राबथिनिफ्राय एबा बेबादि हानि दाहार लाग्राखौ दाहारनिफ्राय रैखा खालामनाया थांखि आरो आयेननि बिथांखि मोननैनिबो थाखाय गुबुन गुबुन। दाहार लाग्रायग्रा आरो दाहार लाग्रानि गेजेराव बे थांखिनि बिगोमाफोरनि थाखो राननाया गावनो थार नङा आरो आयेननि थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया। बेबादि थाखो राननाया, बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 14 नि फारागगोनां आरो हेंथा गोनां। (748 बीएच; 749 अल ठाकुरभाई दाजीभाई देसाई बनाम गुजरात रायजो, ए
आइ
आर
1980
गुजरात
1891., नेवसिजानाय। दफा 20 (1 बी) नि सिङाव होनाय उदांश्रीखौ लिरनायनि गेजेरजों हेफाजाब होनाय जायो। बे हादाबखौ बाहायनायनि गोनांथि एबा गोनांथिखौ लिरनायनि गेजेरजों गनायनाय एबा गनायनायाबो साबसिन, जायखौ रांखान्थियारि बाहायनायनि गेजेरजों बाहायनायखौ गनायनाय जायो।
ङ आयेन आफाद, बिसोरनो दफा (ख) आव बेनि सायाव मुंख 'नाय आरो बेबादि गोब्राबथिनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय बिथोन होनायनिफ्राय गोरलैसिन जेबो नङामोन। दफा 20 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरा थोंजों रांखान्थियारि गोब्राबथिनि थाखाय एबा हा सोलायनायनि थांखिनि थाखाय एंगारनाय नङा, मानोना बै दालाय खोन्दोआ रायजो सोरखारा सिगांनिफ्रायनो होनाय एंगारनायखौ बोखारनो गोहो होयो जुदि 720 रायजो सोरखारा गोजोन मोनो दि जायखिजाया थासारि जायनि सिङाव दालाय दफा (1) नि दफा (ए) एबा दफा (बि) नि सिङाव हगारनायखौ गनायथि होनाय जायो, बेखौ मानिनाय जाया। बेखौ सान्नाबो जाथावै दि आयेन आफादहा फाननायजों लोगोसे सोलायसोल' खौ बोखारनायखौ गोसोयाव दंमोन, जायखौ सिगांनिफ्राइनो मावनो हाया। (749 इ
जि.) 6
बेखौ बुंनो हाया दि आयेन आफाद जाय हा बारस्लायनायनि सिमा सिङाव सिलिंनि सायाव हेंथा होयो, हा फाननायनि थाखाय मोनसे बांद्राय सम सिमा होयो।
बेनि ओंथिया बेनोदि रायजो सोरखारा बेबादि हा बायनायनि मोनसे सायख 'नाय मोननो हाया आरो बांद्राय हानि बिगुमाया बियो सायख' नाय जायखिजाया बेसेनाव फाननो हायो। दफा 20 (i) (b) नि बेबादि फरायनाया आयेननि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेनि बेरेखायै दावहा नांगोन, थामहिनबा, हा फाननाय आरो बायनायाव सान्नाय आरो मुलाम्फा जानायखौ होबथानो। बेनि अनगायैबो, बेयो रोखा फारागथि गोनां जागोन। जेराव सिलिं सिमानि सिङाव खालि हानि बिगुमाया दफा 26 जों होनाय हेंथाफोरखौ सहायनो गोनां जागोन, सिलिं सिमानि बारा खालि हानि बिगुमाया बेबादि खालामनो नाङा। बियो थारै मोनसे साबसिन थाथायाव जागोन। दफा 20 (1) (b) आव थानाय माखासे सर्तफोरनि सिङाव बेबादि हगारनाय होनायनि सोमोनदै राहाफोरा जायखिजाया राहायै फारागथिखौ बाङाइ खालामनो हाया। जेब्ला खोन्दोआ गावनो दफा 26 नि सिलिंनि सिङाव थि हेंथाफोरखौ दोनो, अब्ला रायजो खुंगिरिफोरा बेखौ मोनसे जानो हाथाव थिखिनि सिङाव सौहैनो हाया, जाय थिखिनियाव सौहैयो। दफा 20 (1) (b) आव थानाय माखासे सर्तफोरनि सिङाव बेबादि हगारनाय गनायथि होनायनि सोमोनदै राहाफोरा जायखिजाया राहायै फारागथिखौ खम खालामनो हाया।
फाननायनि गनायथिखौ रायजो सोरकारनि गोसोयाव हगारनो हायो। थारै, रायजो सोरकारनो होनाय बेबादि गोसोआ गाव हारसिङैनो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन, बेयो दि लामा गैयै आरो दिदोमथि गैयै। बेयो बेखौबो दिन्थियो दि आयेन आफादआ दफा 20 (1) (बि) नि सिङाव रायजो सोरकारनो हा फाननायनि गनायथि होनायनि गोहो होआमोन। नङाब्ला बियो खोन्दोखौनो बैफोर थासारिफोरनि थाखाय जगायगौमोन जायनि सायाव फाननायनि गनायथिखौ होनो हायो आरो बेबादि थासारिफोरा आयेननि दफा 26 नि सिङाव होनाय थासारिफोरनि रुजुनायाव खम गोब्राब जानो हाया। हा फाननायखौ गनायथि होनायनि गोहोखौ हा हमथाग्राफोरखौ बिथांनि रांखान्थियारि गोब्राबथिनिफ्राय उदां खालामनो थाखायल 'होनाय जादोंब्ला, खोन्दोआ आयेननि दफा 26 नि सिङाव एबा दफा 20 (बि) नि सिङाव बानायजानाय राहाफोरनि सिङाव बेबादि हाखौ फान्नो थाखाय जोबोद मोजाङै राहा होनो हागौमोन।
20 (1) (ख) एबा दफा 26, आयेन आफादनि थांखिया हा आरजिनाय आइन, 1894 एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव होनोगोनां मोजां हाथाइनि बेसेननि सायाव बेबादि हाखौ फान्नो गनायथि होनाय आरो बेनि गेजेरजों 721 सानथांखि आरो मुलाम्फा बांहोनायखौ थुलुंगा होनाय, आइनआ ए (750 ईएच; 751 ए
सी.) खौ दबथायनो थांखि लानाय जोबोद गाज्रि बाथ्राफोर, दफा 27 नि राहाफोराबो रायजो सोरखारा बेनि सोलायसोल 'नि थांखिनि थाखाय हाखौ हगारनो गनायथि होनायनि बेरेखायै हेंथा होयो। दफा 27 नि राहाफोरा गंसे न' जों लोगोसे जायखिजाया नोगोरारि एबा नोगोरारि खालामनो हानाय हाखौ मुंख 'यो। सिलिं सिमानि बारा थानाय खालि हाया गंसे न' जों लोगोसे एबा गंसे न 'नि अनगायै जानो हागौ। थारै, दफा 27 नि राहाफोरा बेबादि गोहो होनायखौ थोंजों नेवसिगारो, बुंनाय राहाफोरनि थाखाय आयेन आफादफ्रा दफा 27 नि जायखिजाया राहाफोरनि अनगा गंसे सोहोरारि एबा गंसे न' नि सिलिं हा फाननायखौ लुगैयो।
गंसे बिल्दिं एबा बेबादि बिल्दिंनि मोनसे बाहागोल 'थानाय नोगोरारि एबा सोहोरारि हा, रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि गनायथिजोंल' आरो बेयाव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सायाव। बे कर्टआ मुंख' जानाय खोनदोनि राहाफोरखौ बै सिमासिम उदायै खालामदोंमोन जेराव हाया सिलिं सिमानि सिङाव थानाय समाव गंसे बिल्दिंजों लोगोसे खालि हायाव बाहायनाय जायो। नाथाय बेयो सिलिं सिमानि बारा आरो गंसे बिल्दिं एबा बेनि मोनसे बाहागोजों लोगोसे हायावबो बाहाय जायो। बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि मोननै राहाफोर दं, जेरै दफा 20 (1) (बी) आरो दफा 27आ एखे ओनसोलाव एखे समावनो सोलिबोगासिनो दं। लोगोसे दफा 20 (1) (बी) एबा दफा 27आव दफा 27 नि मावफुंनायखौ एंगारनो जेबो गैया।
दफा 20 (1) (बि) नि सिङाव रायजो सोरकारजों बेबादि बारस्लायनायखौ गनायथि होनाय समाव दफा 28 नि सिङाव गावनि हाखौ बारस्लायहोनाया, जेराव रोखोमसे हानि बिगुमाया जाय रायजो सोरकारजों मोगामोगि जाया, बिथाङा गावनि सिङाव थानाय हाखौ बारस्लायहोनायाव एखे रोखोमनि खहा जानो गोनां जायो। गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव बारस्लायनायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाया थार नङा आरो बेनि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया, बेखौ थाखो राननायनि गेजेरजों मोननो नांगौ। (752 इ
जि.) 9
जुदि हा फाननायनिफ्राय उदां खालामनायनि गोहोखौ दफा 20 (1) (बि) आव रायजो सोरकारा सायख 'नो हानाय थासारिफोरजों फरायनाय जायो आरो जायखिजाया रायजो सोरकारा दफा 29 आरो 30 नि राहाफोरजों गोरोबै जायखिजाया थासारिफोर एबा 722 जायगायाव बेबादि थासारिफोर दोननो सायख' योब्ला, बेयो मोन्नै रोखोमनि हाफोर सोरजिनो हागौ, जेराव जेबो हेंथा गैया, एबा रायजो सोरकारानो होनाय गुबुन हेंथाफोरखौल 'सायख' नो हागौ, जेराव दफा 29 आरो 30 नि राहाफोरजों गोरोबै जायखिजाया थासारिफोर दं।
29 आरो 30 बाहायजाथाव जागोन। [752 GH; 753 A] एन
पि
सिंह, जे
(गोरोबहोनाय) नि बायदियैब्लाः 1.The आयेननि थांखिया सोहोरारि जुथुमफोराव खालि हायाव सिलिं फज 'नाय आरो सिलिं सिमानि बारा बेबादि हा आरजिनाय, माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव सोहोरारि हानि ज' जानायखौ होबथानो थाखाय, सानथांखि खालामनाय आरो बेयाव मुलाम्फा खालामनाय, बे थांखिया जेनगोन जुदि आयेननि दफा 20 (1) नि सिङाव गोहोखौ रायजो सोरखारा आइननि खोन्दो III नि आर 'जलाइनिफ्राय बांद्राय खालि हाफोरखौ उदां खालामनो थाखाय बाहायजायो, जाहाथे बेनि बाहागिरिया बेबादि हाफोरखौ बारस्लायहोनो हायो।
बेबादि बांद्राय हाफोर जाय बेंकफोर आरो गुबुन रांखान्थियारि फसंथानफोरनिफ्राय दाहारफोरनि हेफाजाबजों फालांगियारि एबा दारिमिनारि फालांगिफोर लायो, बेबादि दाहारफोरखौ सुख 'नायनि आर' जलाइखौ आगोलनि दफा 20 (1) नि दफा (बि) नि सिङाव हगारनायनि दाबि खालामनो थाखाय नांथावै गोब्राबथि महरै दोनो। जेब्ला गुबुन गुबुन राहाफोरा हमथाग्राफोरजों सिगांनिफ्रायनो बारस्लायजानाय हाफोरखौ सान्ना लायो, दफा 17 फेब्रुआरि, 1975 (दफा 4 नि दालाय (4) आव थि खालामनाय बायदि; आरो थि खालाम जानाय सानजों लोगोसे थि खालाम जानाय साननिफ्राय जागायजेन्नाय आरो आइन जागायनायजों जोबनायनि समफारिनि गेजेराव, बेखौ गोरलैयै सान्ना लानो नाङा दि आइन बानायगिरिफोरा आइन जागायनायनि उनाव दफा 20 (1) (बि) नि सिङाव हगारनायनि गोहोखौ बाहायना बेबादि बांद्राय हा हमथाग्राफोरनो बेबादि हाफोरखौ थामथि बाहागोफोरनो दानस्लायहोनो गनायथि होनांगौ।
मोनसे थि थाथायावल 'दि बिगुमाया लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय थाग्रा इउनिटफोर लुनायनि थाखाय बेखौ बाहायगोन, जेराव 723 आ राइजोआरि खामानिनि थाखाय बाहायगोन, आइन बानायगिरिफोरा दफा 20 (1) (बि) नि सिङाव बांद्राय हा हमग्रानो हगारनायनि सानथांखि खालामनो हायामोन, खालि गावनि सुदखौ होनो थाखाय, बेबादि बांद्राय हाफोरखौ फान्नानै। (754 एच; 755 ए
एफ.) 4
जुदि रायजो सोरखारा हा हमग्राजों लाजानाय खालि हाखौ सिलिं सिमानि बारा हगारनो हायो, आइननि खोन्दो 3 नि राहाफोरनि बाहायनायनिफ्राय, जाहाथे बुंजानाय बिगुमाया गावनि दाहारखौ फोजोबनो थाखाय बेबादि हाखौ फान्नो हायो जाय मोनसे "नांथावै गोब्राबथि" नि समान, अब्ला हा हमग्रानि सुद आरो राइजोआरि मोजांनि गेजेराव मोनसे रोखा नांलाय-मोनलाय जागोन। हा हमग्रानि बांसिन सुदआव हा फाननायनि गेजेरजों बेबादि गोब्राबथिनि समाधान लाबोनांगोन, बबेखानि आइनआ बुंदोंमोन दि बिनि सानथांखिफोरखौ होबथानोबो हाया "
बेबादि बारस्लायनायाव आयेननि गाहाय थांखिया, "माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव सोहोरारि हानि ज 'जानायखौ होबथानो" थेवब्लाबो मावजायो। माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव सोहोरारि हानि ज' जानायखौ होबथानो गोनां जायो जाहाथे "सरासनस्रा मोजांनि थाखाय सोहोरारि जथायफोराव हानि मोनसे समान रानलायनाय" लाबोनांगौ। (755 बि
दि.) 5
जुदि रायजोआव थानाय उदां हाफोरखौबो दफा 23 नि सिङाव थि खालामनाय बायदियै गारस 'नो गोनां जायो, एबा आइन, धारा 20 (1) (बि) नि सिङाव हगारनाय, बेबादि हाफोरनि हमथाग्राफोरनो हाफोरखौ बिसोर गोसो जानाय रोखोमै गारस' नो गनायथि होनो हाया, बिसोर गोसो होनाय बेसेनाव, गावसोरनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि दाहारनि बिबाङा मोनसे होनां गोब्राबथिनि बिबां, अब्ला बेखौ 756 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
गंसे बिल्दिं एबा बेबादि बिल्दिंनि मोनसे बाहागो, जाय सिलिं ओनसोलनि सिङाव दं, उदायैमोन। दफा 27 नि बुंजानाय दालाय दफा (1) खौ आयेनारि नङि होन्ना बोखारनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 26 आ सिलिं सिमानि सिङावबो खालि हाखौ बारस्लायनायाव माखासे हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हायोदि दफा 26 (1) आ एखे खहाजों मोगा-मोगि जादों। नाथाय बे जाथाय एबा बे जाथायाव, बे अदालते दफा 26 जों सोमोनदो गैया एबा सोमोनदो गैया। जेरैबादि, आथिखालनि आपिलाव थाफानाय आयदाखौ सान्ना लानाय समाव आयेननि दफा 26 नि सोमोनदै जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। [756 जी, एच; 757 ए, बी] महाराव साहिब श्री भीम सिंहजी बायदि बायदि बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर।, मुंख 'नाय।
