अट 'म' बाइलनि रेडिएटर बानायग्रा सासे आपिल खालामग्रा असेसीआ बम्बेआव लाबोनायनि थाखाय जुथाय रायजो आमेरिकायाव मोनसे निगमनिफ्राय तामानि इंग 'टफोरखौ बुक खालामदोंमोन, जेराव बेखौ स्ट्रिप्स आरो शीटफोराव फिदिंनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बानायनायनि थाखाय बाहायनायनि थाखाय असेसीनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। जेब्ला इंग' टफोरा लैथोआव दंमोन, भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव सुथुरथि जादोंमोन आरो, मुवाफोरखौ रोगाग्रा जाहाजखौ पाकिस्तानाव मावख 'गिरिफ्रा जब्द खालामदोंमोन। जिनिसफोरनि थाखाय बेनि गेजेरजों होनाय बेसेननि थाखाय असेसीनि दाबिखौ जोबनायाव आमेरिकायाव बीमाकर्ताजों बिनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव भारतारि रांनि बेसेन खमायदोंमोन आरो, बेनिखायनो, रांनि बेलायाव आपिल खालामग्रा फार्मआ गोजाम हारफोराव ₹ 2,00,164 रां होनायनि बेरेखायै ₹ 3,43,556 रां मोनदोंमोन। फारागथिखौ मुलाम्फानि मुलाम्फानि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि खहा जानाय आरो दाबि खालामग्रानि दाबिनि थाखाय गले गले नंगुबै महरै गनाय जानाय नङा, खाजोना रसिद महरै गनाय जानाय नङामोन।
टेक्स मावख 'गिरि फै। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ एसेसीनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना बिनि साननाया बेमोनदि रसिदआ एसेसिजों थोंजों फालांगि खालामनायनिफ्राय नुजायाखैमोन, नाथाय बिनि थाखाय हरखाब 776 मोन, आरो बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङामोन दि जोबथा मोनदांथिआ केपिटेल गेनफोरनि आखुआवमोन आरो खाजोना रसिदनिफ्राय नङामोन। एसेसीनि आरोबाव आर' जलाइयाव, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि जेब्ला पाकिस्तान मावख 'आरिफोरजों बेसादखौ जब्द खालामनाय जायो अब्ला बेसादनि आखुखौ सोलायदोंमोन आरो बेयो स्टेरिलाइज जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बेयो एसेसीनि स्ट' क इन्ट्रेड जानो नागारदोंमोन, दि बेसेन खमायनाया केपिटेल रसिद आखुनिमोन आरो फालांगिनि समाव एसेसीजों जानाय मुलाम्फा नङामोन, जाय रां एसेसीनि खाथियाव फैदोंमोन बियो बीमानि दाबि थि खालामनायनि फिथायमोन आरो बेनि फिथाय महरै मुलाम्फा जादोंमोन।
मावख 'आ मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय बिजिरगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन, मोनसेया बेसेननि बेसेन आरो फान्नायनि बेसेननि फारागथि, आरो गुबुन मोनसेया खाजोना रसिदमोन, आरो ट्रिब्युनलजों गोरोबाखैमोन मानोना बिनि बायदिब्ला बिजिरगिरिया भारताव लाबोजानाय बेसादखौ मोनदोंमोन आरो बेफोरखौ फानदोंमोनब्ला बेसेन खमायनायनि फिथाय महरै बेयो बांसिन बिबां मोन्नो हागौमोन, आरो मान होदोंमोन दि बिजिरग्राया फान्नाय बेसेन आरो बेसेननि फारागथियाव खाजोना होनो गोनांमोन। बियो आरोबाव मान होदोंमोन दि बिजिरगिरिनि आखायाव फैनाय राङा मोनसे खाजोना रसिदमोन, आरो गनायाखैमोनदि बिजिरसंगिरिखौ होनाय रांआ फालांगिनि अनगायै गुबुनमोन, मानोना गासै ट्रेन्जेकसनआ पारसेलमोन आरो बिजिरसंगिरिजों खालाम जानाय फालांगिनि बाहागोमोन आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय बायजोआरि महरै बरनायनो हायामोन। बिजिरसंगिरिफोरनाव आपिल खालामब्ला, बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ सोंदोंमोन दि होनोगोनां खाजोनानि हारआ सोलायसोल' नंगौ ना नङा।
, बे कर्ट, हेल्डः 1
'आय' सोदोबा, सरासनस्रा ओंथिआव, सम-सम, नेमबादि एबा सानफ्रोमबो, जायखिजाया रोखोमै आरो जायखिजाया फुंखानिफ्राय आरजिनाय एबा मुलाम्फा एबा आरजिनायखौ फोरमायो। बेनिखायनो बेयो जोबोद गुवार ओंथिगोनां सोदोब। आय खाजोना आयेननि दफा 2 (24) आ आयेनारि, बेनि गुफुंथिखौ सिनायनाय। बेखौ आयनि गुबुन-गुबुन महरसिम फुवारनानै सम-सम बेनि अरथाइया फुवारबाय। बेखौ मोनसे ट्रास्टजों मोन्नाय मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा आरो बिहोमाखौ सरजाबफानानै बुंजानायनि सिगाङावबो बेखौ मोनसे सोदोब, 'गुवारसिन ओंथि' होनना मानिनाय जादोंमोन, जायखौ हेंथागोनां एबा बिरोंदामिनारि ओंथिआव बुजिनो हायामोन। '(781 डी
ई.) 777 रघुवंशी मिल्स लिमिटेड, बम्बे बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी, जायखौ मुंख' नाय जायो। '(781 ई.) बिनि ओंथिया सरासनस्रा नङि एबा नेमगैयै, जुदि बेयो मोनसे नंगुबै उनमोनथायमोन, अब्ला बेयो मोनसे हरखाब जानाय आयनि नंगुबै फिथाय जानो हागौ।
(घ) आयनि आखु जाय खाजोना लाग्रानो आरजियो। बेनि जाहोनारि आखु एबा जाफ्लेबाय थानाय आखुथाया आयनि आखुथाया फालांगिनि समावमोन ना नङा बेखौ थि खालामनायाव मददल 'मोन। (782 एफ) बरेन्द्र प्रसाद राय आरो अर्स बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, (782 एफ) दफा जी
मर्केंटाइल कर्प 'रेसन प्राइवेट लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, (1967) आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम कलकत्ता नेशनल बेंक, आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, मैसूर बनाम केनारा बैंक लिमिटेड, (783 बी) एलएक्सIII आई
टी
आर
328, जायखौ मुंख' नाय जायो। (782 जी, एच, 783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी) (783 बी
फोजोबजानाय मुवाफोर आरो गोथां मुवानि गेजेराव सोमोन्दोआ बम्बे सौफैनायनि सिगाङावबो बायखोन्दा जादोंमोन। बेबादि मुवाफोरनि खहा जानायनि थाखाय होनाय रांआ बेसेन होग्रानि फालांगिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। जानो हागौ जुदि बेयो सौहैयोमोनब्ला, बेयो 'गोथां मुवा महरै बाहाय जानाय स्ट्रिप्स आरो शीटफोराव सोलायखांनायनि उनाव' जानो हागौमोन। नाथाय जेब्लासिम बेयो बम्बे सौहैयाखैमोन आरो गोथां मुवायाव सोलायजायाखैमोन, बेनि सोमोन्दोआ बेसेन होग्रानि फालांगिजों गोजानमोन। आरो बेनि सोमोनदोआव होनाय जायखिजाया रांखौ फालांगिनिफ्राय आरजिनाय होनना बुंनो हाया मोन। स्ट्रं एन्ड कम्पनी अफ रमसी, लिमिटेड बनाम वुडिफिइड (टेव्सनि सार्भ 'र), 5 टेक्स केसफोर p.215, मुंख' नाय जादोंमोन।
जेरै गोथां मुवायाव सोलायनाय। इनगटफोर आरो रेडिएटर्सनि गेजेराव गोनां सोमोन्दो जाय इनगटफोरनिफ्राय आय सोमजिहोनो हागौमोन, माब्लाबाबो नुजायाखैमोन। बेनिखायनो इनगटफोरनि खहानि थाखाय होनां रां होनायनिफ्राय सोमजिहोजानाय जेबो बेसेन खमायनायखौ बेसेन होग्रानि फालांगिनिफ्राय आय होनना गनायनो हाया। (784सी) खोन्दोआ फालांगिनि थाखाय बायजानाय बेसादफोरनिफ्राय आयआ फालांगिनिफ्राय आय नङा। हरखाब जाथायआव बेसेन होग्राया इनगट बायनाया बिनि फालांगियारि मावथायनि बाहागो नङामोन। (784एफ) स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, एरनाकुलाम, फारागथि गोनां। (784एफ) 6
मुलाम्फानि सायाव खाजोना एबा खहानि थाखाय दाननाया फालांगिनि समाव मुलाम्फा एबा खहानि सायाव सोनारो। कर्टफोरा बेसादनि खहानि बेरेखायै बीमा आरो मुलाम्फानि खहानि गेजेराव फारागथि लाखिबाय थायो। (785डी) उननि बाहागोआ सन्देह गैयालासे खाजोना दाबि खालामनायनि दाहारनि बिबाङा कम्पानिनि आखुथाय आरो बीमा मोन्नैनिबो बिबाङाव सोनारो। (785डी)
रां होनाया फालांगिनिफ्राय ज 'जानाय, जायखिजाया जाहोनजों ज' जानाय बांद्राय एबा बांद्राय रां मुलामफाया मुलाम्फानि अनगा जेबो नङा जानो हागौ। नाथाय जेराव जायखिजाया बेसादनि बाहायनायनि खहानि थाखाय रां होनाय जायो जेराव बेसेन थि खालामग्राया जेबो फालांगि खालामाखै एबा रां होनाया बेसेन थि खालामग्रानि खरसानि समान, नाथाय हरखाब थासारिफोरनि थाखाय बांद्राय रां ज 'जायो एबा मोनसे हरखाब फिथाय, अब्ला आरजिनाय रांआ मोनसे रसिद जानो हागौ, नाथाय बेयो फालांगिनिफ्राय जानाय आय नङा, आरो बेनिखायनो, आयेननि सिङाव खाजोना होनो हाथाव नङा। इनलेन्ड रेभिनिउ कमिस्नार बनाम विलियमनि एक्सिक्युटर्स, 26 टेक्स केस p
23, जायखौ मुंख' नाय जायो। हरखाब थासारियाव, बेसेन थि खालामग्राया इनगटफोर बायनाय आरो फान्नायनि फालांगियाव हाबा मावाखैमोन। बेसेन थि खालामग्राया जायखिजाया फालांगिनि थाखाय समान नङा, नाथाय बेसेन थि खालामग्राया जेबो बेसादनि सायाव बांद्राय रां बाहायनायनिफ्राय होबथायोमोन, जाय फालांगियाव होनोगोनांमोन।
रांनि बेसेन खमायनायनि आरजाथाव थासारिफोर, नाथाय जेबो फालांगि एबा फालांगि मावथायनि जाहोनाव नङा, 779 रांखौ खाजोनायाव लाबोनो हायाखैमोन। [786 CD] आय खाजोना कमिस्नार बनाम इउनियन इंजीनियरिंग वर्क्स, गनायथि होजादोंमोन।
