मोनसे आई
डी
1 अक्ट 'नि फोसावनायाव सिनि दारिमिनफोरखौ बांसिन दिहुन्थाइ होनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय आरो सिनि बोसोरनि सिगाङाव गावसोरनि हाबा मावनायखौ जुरिनो थाखाय (बोसोर 1 अक्ट' बरनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो उननि बोसोरनि 30 सेप्तेम्बराव जोबग्रा बोसोर) मोनसे रिबेट होनाय जादोंमोन। फोसावथायनि बिथांखिया (1) जुदि 1972 माइथायनि अक्ट 'बर आरो नबेम्बर दानाव (सिनि बोसोर 73 आव), मोनसे कारखानाया 1971 माइथायनि अक्ट' बरनि दानफोराव दिहुनजानाय सिनिनि बिबांनिफ्राय बांसिन सिनि दिहुनो, अब्ला बेबादि कारखानाखौ बांद्राय दिहुन्थायनि बेलायाव से कुइन्टलाव ब्रैजि रांनि हाराव एक्साइज खाजोनायाव रिबेट होनाय जादोंमोन। (2) इं 1972 माइथायनि 1 दिसेम्बरनिफ्राय 30 एप्रिलनि समफारिनि थाखाय रिबेटआ नैजि रां मोनफ्रोम कुइन्टलनि हाराव मोनथावनामोन, जेराव बुंनाय जादों दि सिगांनि आइ
डी
नि समफारिनि गेजेराव सिनि दिहुनथाइनि बिबाङा बांद्रायमोन।
बांद्राय दिहुन्थायनि सोमोनदो दं। (3) मे आरो जुन 1973नि दानफोरनि थाखाय कुइनटलफ्रोमबो नैजि रांनि हाराव रिबेट मोनथावनामोन जुदि कारखानाया सिगांनि सिनि बोसोरनि रोखोमसे दानफोरनि रुजुनायाव बांसिन सिनि दिहुनोमोन। बुंजानाय रिबेटआ बांद्राय दिहुन्थायनि सोमोनदोआवल 'फिन मोनथावनामोन। 759 (4) 1 जुलाइ, 1973 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 30 सेप्तेम्बर, 1973 सिम जोबनायनि समफारिनि थाखाय, रिबेटआ कुइनटलफ्रोमबो नै रांनि हाराव मोनथावनामोन, जुदि कारखानाया सिगांनि सिनि बोसोरनि रोखोमसे समफारिनि समाव दिहुनजानाय बिबांनि बांसिन सिनि दिहुनोमोन। बे रिबेटआबो बांद्राय दिहुन्थायनिसिम सिमागोनांमोन। बबेखानि, गोजौनि जायखिजाया दफायाव मुंख' नाय रिबेटनि मुलाम्फाया मोनसे कारखानायाव मोनथावना नङामोन जाय 'गुदि प' ड 'नि समाव खामानि मावाखैमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, आई
डी
732 <3,1972 नि गासै रोखोमसे आई
डी.
974 75 आरो 1976 77, फारियै। बिनायगिरिफोरा गुदि बोसोराव (सिगांनि सिनि बोसोर) मोनब्रै ब्लकफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुनआव जेबो सिनि दिहुनाखैमोन। आथिखालनि सिनि बोसोरनि समाव, बिसोर बै ब्लक समफारिनि गेजेराव थि बिबांनि सिनि दिहुनदों मोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर फोसावथायाव थानाय टेबलनि दफा (1) आव होनाय रिबेटनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जेराव खाजोनाया ज 'खालामो दि बिसोर रिबेटनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। बिनायगिरिफोरजों खालामनाय रिबेटनि दाबिखौ गिबिसिनै गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय उननि मावफारिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय एबा फिन गोरोबहोनो थाखाय जागायदोंमोन, सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजानाय मुलाम्फाखौ। बेफोर बेले-बेजेफोरखौ गोजौ आदालतफोराव लांनाय जादोंमोन। कर्नाटकनि अनगायै प्राय गासिबो गोजौ आदालतफोरा बिनायगिरिफोरनि फारसे गनायदोंमोन। पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे नांलायलायलायलायलायारि आपिलआ खाजोनानि मुलाम्फानि मोनसे जुथुमखौ लानानै बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
जेराव "1972 माइथायनि सेथि अक्ट 'बरनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 1972 माइथायनि 30थि नबेम्बरनि जोबनाय समफारियाव कारखानायाव दिहुनजानाय सिनि, जाय 1971 मायथाइनि समफारियाव दिहुनजानाय सिनिनि बिबांनिफ्राय बांसिन जायो; बै दिहुनथाइखौ दफा (1) आव थानाय" सिनिनि बिबां "जों समान खालामनो हाया; 1972 माइथायनि फोसावथायनि गिबि समफारियाव थानाय दफा (1) खौ फारियाव थानाय गोबां दफाजों गोरोबहोनो थाखाय 760 दं; आरो जेबो बुंफुरलुखौ नाजावनो नाङा जाय फोसावथायनि जायखिजाया बाहागोखौ गोनांथि गैयै खालामो। गासिबो दिभिनल आपिलफोरखौ नेवसिगारो। 1988 माइथायनि दिभिनल आपिल नम्बर 3831,32 नि अनगायै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
फोसावथायनि गोबां दफाखौ ज' यै फरायनो नांगौ, गोरोबहोनो नाङा आरो फोसावथायनि सिङाव थानाय थांखिफोरखौ मोजाङै बुजिनो नाङा।
फेक्ट्रिया गोबां सिनि दिहुन्थाय खालामो, नाथाय सिनि बोसोरनि सिगां गावसिनि दिहुनथाइखौ जागायनो थाखाय थुलुंगा होयो। बेनि थांखिया फेक्ट्रिया गासै बोसोरावनो सिनिनि दिहुनथाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय थुलुंगा होनायबो जानो हागौ, जायखौ बिसोर गुबुन रोखोमै खालामाखैबो जानो हागौ। अफ सिजननि समाव फेक्ट्रिया सालायनाय (अफ सिजननि ओंथिया अक्ट 'बर नबेम्बर आरो फिन फिन मे जुननिफ्राय सेप्टेम्बरसिम), बिनि गावनि जेंनाफोर थानो हागौ जाय दिहुनथाइ बेसेनखौ बांहोनो हागौ। गुबै बाथ्राया बेनो दि "रोखोमसे समफारियाव दिहुनजानाय सिनिनि बिबां" सोदोबफोरखौ लानाय जाया। मोनसे फेक्ट्रिया जाय रोखोमसे समफारियाव जेबो सिनि दिहुनाखै, बिनि बेलायाव लानाय जाया। नङाब्ला हमथानायहा बे गाज्रि फिथाय थायोः मोनसे फेक्ट्रिया जाय रोखोमसे समफारियाव से कुइन्टेलल सिनि दिहुनदों आरो नभेम्बर 1972 आव 1000 कुइन्टेल दिहुनदों, बियो गुबुन मोनसे फेक्ट्रियाव 999 कुइन्टलनि रिबेट होनो थाखाय उदायो।
जेबो सिनि दिहुन्थाया गैया नाथाय अक्टबर नबेम्बर, 1972 नि समाव 1000 कुइन्टाल दिहुन्थादों, बियो उदायजाथाव नङा। फोसावथायनि उनथिंनि साननाया दिहुनगिरिफोरखौ आथिखालनि सिनि बोसोराव सिगांनि सिनि बोसोराव एबा सिगांनि सिनि बोसोराव सिगांनि रोखोमसे समफारिनि रुजुनायाव बांसिन दिहुन्थानो थुलुंगा होनाय, जेरै जाथाय जानो हागौ। जेराव मोनसे जाहोन; सिगांनि सिनि बोसोराव बुंजानाय समफारिनि गेजेराव जेबो सिनि दिहुन्थाया एबा मोनसे थि बिबांनि सिनि दिहुन्थाया नाथाय आथिखालनि सिनि बोसोराव बुंजानाय समफारिनि समाव गोबां बिबाङाव दिहुन्थियो, बेखौ बान्था होथारनांगौ। अक्ट 'बर नभेम्बरनि 761 1.05.The मामलाया मोनसे सोलायसोल' नुनो मोनो। सरासनस्रायै, ओरैबायदि नुनो मोनो, जेबो कारखानानि बिगुमाया गोबां गाज्रि जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर दानफोराव सिनि दिहुन्थाखौ जागायदोंमोन। थारैनो, बेफोर जाहोनफोरा गोबां बिबाङाव 'जुन' नि फोसावनायफोरसिमबो गाज्रि नुजायो।
बेफोर दानफोराव दिहुननायनि थाखाय कारखानानि बिगुमाफोरनो सुख 'नो थाखाय। 1772 सी
डी
1.06.One आ बे सान्नायाव दावगालांगोन दि मोनफ्रोमबो दारिमिनारि आरो फालांगिरिया, सरासनस्रायै, जेसेबां हायो एसेबां बांसिन दिहुनगोन, मानोना, सरासनस्रायै बुंनायाव, बांसिन दिहुन्थायनि ओंथिया बांसिन मुलाम्फा। दिहुनग्राया खालि रिबेतनि थाखायल' सिनि दिहुनो। रिबेटा मोनसे थुलुंगानाय, मोनसे दाजाबदेरनाय गोसोबोगथाबनाय। बेबादि नङा दि बेफोर फोसावथायफोरजों जगायजानाय रिबेटा गैयाब्ला, रावबो सिनि दिहुनाङामोन। [771 डी] <आई
डी
1आ लाथिख 'नि 115% खौ बाहायनायाव जेबो सानजाबारि गोब्राबथि नङा; बेयो लाथिख'। दफा (1) आव जाय बाहायजायो, दफा (2), (3) आरो (4) आव समान महरै बाहायजायो। बेयो खालि बेनो दि कारखानाया बोसोरफ्रामबो थोजासे बिन्दोआव खामानि मावनायनि गोनांथि गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल आपिल नं
1988 नि 3831,32 आव गावनि बिजिरनायाव आरो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1966 नि गाज्रि दिभिनल राइट जुरिसदिक्सन केस नं
865 आव लानाय नोजोरआ थार नङा। 12 अक्ट 'बर 1974 नि फोसावथायाव थि खालामजानाय जौखोन्दोनि बिथायाव थांनाय बा बोसोरनि सानजेर दिहुनथाइ आरो बांद्राय दिहुन्थाया नङा। बिदिन्थि महरै, मोनसे कारखानाखौ ला जाय आई
डी
1 1974 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर 1975 नि समफारियाव 2500 टन दिहुनो, जेराव सिगांनि बा सिनि बोसोरनि समफारियाव 1000 टननि सानजेर दिहुनथाइ जादोंमोन। आथिखालनि सिनि बोसोराव (दिसेम्बर 1,1974 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर 1975) बुंनाय समफारियाव दिहुनजानाय 2,500 कुइन्टलनि मादाव 75.72 कुइन्टलनि 75.7 जौखोन्दोआ जाबाय बे बोसोरनि बांसिन दिहुनथाइ।
दालाय दफा (ए) नि बायदियैब्ला बेसेन गैयै फान्नाय सिनिनि बेलायाव कुइनटलफ्रोमबो रां आरो लेभि सिनिनि बेलायाव कुइनटल मोनफ्रोम रां जागोन। उननि 10 जौखोन्दो बांद्राय दिहुन्थायनि ओंथिया 100 कुइनटल जाय दालाय दफा (बि) नि सिङाव बेसेन गैयै फान्नाय सिनिनि बेलायाव 40 रां आरो लेभि सिनिनि बेलायाव कुइनटल मोनफ्रोम रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
भारत,;; 1982 (59) ई
एल
टी
409 (इलाहाबाद); आरो हरियाणा); आरो 1987 (30) ई
एल
टी
260 (उड़ीसा), गनायथि होजानाय।
