नभेम्बर, 1989 मायथाइयाव जानाय बिसायख 'थियाव आर
एस., आर
एम
आरो एस
बी
खौ गवा आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' नाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आर
एस
आ गिबि मन्थ्रिनि मावख 'खौ लादोंमोन आरो आर
एम
आरो एस
बी
जों लोगोसे गावनि मन्थ्रि आफादखौ मन्थ्रि महरै गायसनदोंमोन। बेनि उनाव, बिधानसभानि सासे सोद्रोमा, आर
एस
खौ उदायै खालामनो दाबि खालामनानै आर
एस
नि आयेन आफादगिरिनो आर
एस
नि उदायै दाबि खालामनानै आर
एस
नि उदायै दाबि खालामनानै आर
एस
आ आयेन आफादनि आफादगिरिनाव आर
एस
खौ उदायै खालामनो थाखाय आर
एस
आ आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों
स्पीकर
आर
एस
आ खामानि मावग्रा स्पीकरनि सिगाङाव गावनि उदायैनि बिथोनखौ नायफिननो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो खामानि मावग्रा स्पीकरआ जिथि फारियाव गावनि बिजिरनायनि गोहोखौ बाहायना मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव उदायैनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनि जाउनाव आर
एस
जों दाखिल खालामजानाय, उदायैनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय, आर
एस
जों दाखिल खालामजानाय, आर
एस
जों दाखिल खालामजानाय, आर
एस
जों दाखिल खालामजानाय, आर
एस
जों दाखिल खालामजानाय, उदायैनि बिथोनखौ नारसिन्नाय जायासै, हाइ कोर्टजों <आई
डी
3 नि सायाव नारसिन्नाय जादोंमोन। आर
एस
आ खामानि मावग्रा स्पीकरजों जारि खालामजानाय, उदायैनि सिगांनि बिथोनखौ नायस्लायनायनि जेबो गोहो गैयामोन होन्ना मोनसे आर' जलाइखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन। केसनि गुन-गुननि सायाव नोजोर होआलाबानो, हाइ कोर्टआ मुं थिसननायनि फारियाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
आर
एस
खौ गनायथि गैयै खालामनायनि सिगांनि बिथोनखौ रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआबो बे एखे जाहोननि थाखाय गनायथि थाखोयाव नेवसिगारदोंमोन, थामहिनबा लाचेस। बिथोननि बेरेखायै रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै बे कर्टाव मोनसे आपिल सायख 'नाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां आपिलाव (सी
ए
1095/92) आपिल खालामग्राया स्पीकरनाव आर
एम
आरो एस
बी
खौ बिबान एंगारनो दाबि खालामनानै आर
एम
आरो एस
बी
खौ बिबान एंगारनायनि बिथायाव आर
एम
आरो एस
बी
खौ गनायथि गैयै खालामनायनि बिथोनखौ गावनि आई
डी
1 अक्ट' नि बिथोनजों आर
एम
आरो एस
बी
खौ जिथि अनुसूचीनि सिङाव गनायथि गैयै खालामनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बिसोर सानैआबो गनायथि गैयै बिथोनखौ हेंथाहोनाय पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों गोजौ अदालते गनायथि गैयै बिथोनफोरखौ थाद 'दोंमोन। बेनि गेजेराव, आर
एस
नि मामलायाव रोखोमसे रोखोमै, खामानि मावग्रा स्पीकरआ गावनि आई
डी
2 अक्ट' नि बिथोनखौ बाहायना आर
एम
नि बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
लचेसफोर। रिट आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइफोराव, बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै उदायै जानायनि उनाव साखिगिरिफ्रा रायजोआरि मावख 'आव थाबाय थानो हानाय गोहोनि आयेनारिथिखौ जुजिनायाव गोबाव खालामनाया गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जिथि फारियाव खामानि मावनाय स्पीकराव बिजिरसंनायनि गोहोनि गुबै सोंनायखौ नायसंनो नेवसिनायनि मोनसे थार जुक्ति नङामोन, मानोना संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सान्दांथिखौ न्यायारि महरै बाहायनांगोन, जाहाथे मोनसे आयेनारि नङिखौ अरायथा खालामनो गनायथि होनो हाया, (2) जेराव दाबि खालामनाय फोसावनाया उदायै, बेनि सोलिबायथानाय मावफुंनायखौ होबथानो थाखाय, लचेसफोरनि बुंफुरलुआ बाहायजाया, आरो लचेसआ राइजोआरि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय रायजोआरि आयेनाव सोमोन्दो गोनां नङा, जेराव मोनसे सुबुं मावख' आव बिजिरसंनायनि गोहोखौ होबथायो।
जिथि फारियाव थानाय राहाफोरनिफ्राय बेखौ बुजिनो हाया, आरो दुखु मोननाय सुबुंनि थाखाय मोनसेल 'राहाया उदायैनि बिथोनखौ जुडिसियेल रिभिउ खालामनाय; आरो (4) बेबादि आयदाफोराव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थांखि आरो आखुथाइया आर 'जलाइयाव दाबि खालामनाय बिजिरसंनायनि थाखाय थिरांथा गोनां एबा खहा खालामग्रा नङा, मानोना बिसोर दाबि खालामनाय सुग्लायनाया गावसिनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन, नाथाय रायजोआरि मावख' फोर सामलायग्रा सुबुंफोरजों रायजोनि गुवारसिन सुबुं मोजां आरो मोजां खुंथायनि थाखायमोन। साखि होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय जेबो आयेनारि सिमा गैयाब्लाबो, आथिखालनि बायदि मामलायाव, आर' जलाइया मोनसे बिसायख 'थिखौ जुजिनाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि, जाय गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय 45 साननि गेजेराव दाखिल खालामजानांगौ, सुबुं थान्दैनि दफा 81 (1) नि सिङाव, सुबुं थानदैया थाबैनो बेबादि मोनसे सोंनायखौ बिजिरनो नेवसिगारो।
बियो मोनसे आरजाथाव सम जोबबाय थायो; बेनिखायनो स्पीकरजों खालाम जानाय बिजिरसंनायनि बिथोननि अक्ट 'नि जि दाननि उनाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ गोरोनथिफोरनि बिथायाव थारै नेवसिगारनाय जादोंमोन; (2) लाचेफोरनि बुंफुरलुआ रिट अफ क्व 'वारन्ट' आव जेसेबां बाहायजायो, जेरै बेयो सर्टिअरारि रिटआव जायो; (3) जिथि अनुसूचीनि दफा 6 नि सिङाव स्पीकरजों होजानाय बिथोनजों लोब्बागोनां जोबथाथिखौ नोजोर होनानै बिजिरसंनायनि गोहोआ न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय स्पीकराव थायो, बेबादि थासारियाव जेब्ला स्पीकरआ गावनो नोजोर होयो दि बिथांनि सिगांनि उदायैनि बिथोनखौ सोलिबाय थानायआ अनागारिखौ अरायथा खालामो; (4) स्पीकराव बिजिरसंनायनि गुबै गोहोखौ जिथि अनुसूचीआव फरायनांगौ, खमैबो 12 नबेम्बर, 1991 सिम जेब्ला किहोटो हल 'हननि बिजिरसंनायखौ न्यायारि मोनथावनानि बेरेखायै बिजिरसंनायनि बिथोननि दफा 823 खौ फोसावनाय जादोंमोन।
हाय क 'र्टआ आर
एस
जोंल' सोमोन्दो थानाय नङा आरो बिसोरनिफ्राय मुलामफाबो मोनदोंमोन, बिनिखाय गावसिनि आखुथाइजों लोगोसे खेंसालियायै थांखिखौ नोजोर होनानै, हाय क 'र्टआ आर
एस
नि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनो नेवसिनाया आर
एस
नि बिथोन बायदियै थारमोन; दफा 136 नि सिङाव गोहोआबो गोसोआरिमोन, बे क' र्टआ गोजौ क 'र्टजों बेबादि बाहायजानाय गोसोआरिजों हेंथा होनो नेवसिनायावबो न्यायगोनां जागोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय, बे क' र्ट, हेल्डः 1
गोजौ क 'र्टनि बिजिरनाया दि आर
एस
जोंल' सोमोन्दो दंमोन, खालि गुबुन-गुबुन समफोराव खालि नेवसिजानायमोन, खालि बेनि सायाव सोनारनो हाया, जेराव आर
एस
नि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनायाव गोबाव खालामजायो।
सुबुं मोजांमोननाय आरो मोजां खुंथायखौ दावगाहोनाय; आरो बेनि बिथायाव बेखौ बुंनो हाया दि मावख 'खौ सोबख' नाय एबा आयेनारि नङिखौ हमथानायखौ होबथानो थाखाय जेराव गोनांथि दं, हेंथा होनायनि फारसे गोसो होनाय नङा। (839 एफ) 3
आथिखालनि मामलायाव दाबिआ मोनसे रिट अफ क्व 'वारन्ट' जारि खालामनायनि थाखाय, मानोना बिनायगिरिफोरा रायजोआरि मावख 'फोर सामलांगासिनो दं, गावसोरनि सायख' नायनि उनाव बिधानसभानि सोद्रोमा महरै उदायैखौ मोगा-मोगि जादों, आरो बिसोरनि गेजेराव सासेया गिबि मन्थ्रिनि गोजौ रायजोआरि मावख 'खौ हमथाना दङ'। आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिफोरनो गावारि मुलाम्फाखौ होजायाखै, नाथाय बिनायगिरिफोरजों खुंजानाय सोरखारि मावख 'फोरनि सोबख' नायखौ बन्द खालामनायनि थाखाय दाबि खालामनाय सुग्लायखौ 837 डी
सी
नि सायावल 'नेवसिथारनांगौ।
9 एच, 840 ए] 3.1
बिनायगिरिफोरजों दायहोजानायबादि आर 'जलाइगिरिफोरनि थांखि एबा आखुथाया, बिसोरनि दाबिआ जाफुंसारब्लाबो बिसोरखौ बेसेनफोरखौ नेवसिनायनि थाखायल' आर 'जलाइ जानो हागौ, नाथाय बेयाव बुंजानाय सोंथिनि 824 गुनफोरखौ नायसंनायखौ नेवसिनाया मोनसे जुक्ति जानो हाया, मानोना बेयो राइजोआरि जिंगानि आयदा आरो रायजोनि मोजां खुंथायजों सोमोनदो गोनां (840 ए
बि.) 4। मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि फाहामनाया आयेनारि, बेयाव थि खालामजानाय सिमाजों सामलायजानाय, संबिज' थिनि दफा 226 नि सिङाव फाहामनायनि उलथा। बेनि अनगा, रुजुथाय जाय बांसिन आर 'जलाइ, संसदनि सोद्रोमा सासेनि बेलायाव दफा 103 नि बायदियै सोद्रोमाफोरनि उदायै एबा रायजोनि आयेन आफादनि सदननि सोद्रोमा सासेनि बेलायाव दफा 192 नि सायाव सोंजानाय सोंथिफोरनि सायाव थिरांथा, जायखिजाया दानथेलायनाय सोंनायनि थाखाय, सदननि दफा 102 आव मुंख' नाय जायखिजाया उदायै आयदा जानो हागौ ना जाया (केस नं 191)।
बिथोन होनाय सिमा, आरो बेबादि मोनसे रिट पिटिसनजों दफा 103 एबा 192 नि सिङाव होनाय थिरांथाखौ हेंथा होनायनि थाखायबो। बोखावनायनि बिथायाव सासे सोद्रोमाखौ उदायै खालामनाय आरो बेनि सायाव स्पीकरनि बिथोन, जिथि फारियाव होनाय, सोंनाया रोखोमसे आखुनि आरो बिसायख 'थिनि फिथाइनि सायाव सोनारनाय नङा, जायखौ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि राहाफोरनि बायदियै बिसायख' थि पिटिसनजोंल 'जुजिनो हायो। [834 एफएच, 835 ए] ए
जी
बनाम ब्रैडफोर्ड केनेलनि बिगोमा, (1866) एल
आर
2 इक्युइटि केस 71, बेनि सायाव सोनारनाय। बृन्दाबन नायक। V
भारतनि बिसायख' थि आय 'ग आरो ए
एन
आर., [19651 3 एस
सी
आर
53, बुंफोरनाय आरो बाहायजायै। लिंडसे पेट्र' लियाम कम्पानि बनाम प्र 'स्पार हर्ड, हारे एफ
आर
एम., एफ
आर
एम
आर., आरो
मुंशी एन्ड एन
आर.,; श्री वल्लभ ग्लास वर्क्स लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन,; मेसार्स डेहरी रोहतास लाइट रेलवे कंपनी लिमिटेड बनाम जिला बोर्ड, भोजपुर एन्ड ओ
आर
एस.,; एमिल एरलेंगर आरो ओ
आर
एस
बनाम द न्यू समब्रेरो फस्फेट कंपनी एंड ओ
आर
एस., (1878) 3 अपील केस 1218; अनाचुना न्वाकोबी, द ओशा ऑफ ओबोसी एंड ओ
आर
एस
बनाम यूजीन नेजेक्वु एंड एन
आर., एवरेट बनाम ग्रिफिथ्स, (1924) 1 के
बी
941; आर
बनाम स्ट्रेटफर्ट ऑन एवन डिस्ट्रिक्ट काउंसिल आरो एन
आर
एक्स पार्टी जैकसन, और कैसवेल एंड एन
आर
बनाम डेयरी प्रोड्यूस कोटा ट्रिब्यूनल फॉर इंग्लैंड एंड वेल्स, (873)।
आइनआ जर 'खायै एबा गोनां गोहोमफोरनि सायाव सोनारनाय। 5.1.There आ जिथि फारियाव फरायनायनि जेबो खाबु गैया, जायखौ बिथाङा सदनआव स्पीकर महरै खामानि मावनाय समाव दं, बिथांखौ संबिजुनि जिथि फारियाव खामानि मावनाय आयेनारि गोहो महरै गावनि गोहोआव बेबादि जायखिजाया गोहोखौ गानहोनो। बिनि मथै सदनआव खामानि मावनाय समाव बिथांखौ मोन्नो हानाय स्पीकरनि जायखिजाया गोहोखौ जिथि फारियाव गोहो महरै बिथांनि जुनिया मोन्थाइ महरै मानिनाय जाया। [842 GH, 843 A] गोवा विधान सभानि सोद्रोमाफोरनि नेम 7 (7) (बोखावनायनि बिथायाव उदायै) नेम, 1986 आरो गोवा विधान सभानि मावखान्थि आरो फालांगि सामलायनायनि नेमफोरनि नेम 77 खौ बाहायजायै होनना गनायनाय जायो। पैरा 7 खौ जिथि फारियाव बाहायजायै मानिनाय जायो, मानोना ह' ल 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह
जिथि अनुसूचीनि दफा 6 नि सिङाव, बेयाव मुंख 'नाय जोबथारनाय थासेयावबो। बेयो दफा 6 नि गुनजों सरजाबनाय जोबथारनायनि आखुनि थाखाय, स्पीकरनि बिथोननि बेरेखायै मोन्नो हानाय न्यायारि बिजिरसंनायखौ किहोत' हल 'हनआव सिमा गोनां होनना लेबेल खालामनाय जादों आरो फोरमायथिखौ बे ओंथिआव बुजिनो गोनां, जाय आपिलाव थानाय गुवार गोहोनिफ्राय आलादा, आरो बेनि बारा नङा। बेनिखायनो स्पीकरनि बिथोनआ जोबथा खालि न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङावल' थायो, बेबादि जाथायफोराव न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायनायनि थि खालामनाय पारामिटारफोरनि बायदिब्ला। पैरा 6 नि सिङाव खालामजानाय स्पीकरनि उदायैनि बिथोननि बेरेखायै न्यायारि बिजिरसंनायनि थाथाया बेनि उलथा मोनसे गोख्रों इंगित नामा दि स्पीकरनि सिङाव बिजिरसंनायनि जेबो थाफादेरनाय गोहो थानो हाया, जाय जिथि अनुसूचीआव गोनां गोनां गोहोमजों फरायजानाय।
उदायैनि सान्नाय; एबा बेबादि गोहोआ 12 नबेम्बर, 1991 मायथाइसिम दंमोन जेब्ला किह 'ट' हल 'हनआव थिरांथाखौ होनाय जादोंमोन; एबा जुडिसियेल रिभिउनि सिमानि बायजोआव जायखिजाया रोखा गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय गाहाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
