प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोन दि जाथायनि 20-22 सान सिगां आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि फंबायआ थैनायनि फोथारनि बारखौ बोखारदोंमोन। बिनि जाउनाव थैनाय आरो आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि फंबायनि गेजेराव नांलायलायलायदोंमोन आरो गाज्रि मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन। जाथायनि अक्ट 'आव, थैनायआ गावनि फोथाराव थाङो। उनाव बिथांनि बिसि, पि
डब्ल्यू
1 आरो बिथांनि फिसाज्ला, पि
डब्ल्यू
2 आ थैनायनि थाखाय जाग्रा आदार लाना फोथाराव थाङो। थैनायआ गावनि जामुंखौ लायो आरो फ्राय <आइ
डि
1> बाजिआव, गासै साथामानो गामिनि दै बोहैनायनि खाथियाव थानाय फोथारनिफ्राय गावसिनि गामियाव फैगासिनो दंमोन, आपिल खालामग्राआ गामिनि फारसेथिंनिफ्राय फैगासिनो दंमोन, थैनायनि थाखाय' लालकारा 'होदोंमोन आरो बिथाङा थैनायनि सायाव गावनि पिस्त' लनिफ्राय गुलि सालिदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फंबायआ बिथांखौ थैनायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
उन्दु नायसंनायखौ जागायदोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायखौ बिसारनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, सिगांनिखौ दफा आई
पी
सी
नि सिङाव आरो उननिखौ दफा आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होदोंमोन। मोन्नैखौबो आर्म्स एक्टनि दफा 27 नि सिङाव दाय होदोंमोन। बिसावराय अदालते आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायखौ गासै 850 दायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, मानोना बियो मोनदों दि प्रसिक्युशना बिसोरनि बेरेखायै केसखौ फोरमान खालामनो हायाखिसै। रायजोनि आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते एसे गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउ जोबनो थाखाय साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि फंबायखौ आर 'जलाइ खालामनायखौ लाखिदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि दफा 2 (ए) नि सिङाव (आर' जलाइ न्यायनि फुवारनाय) आइन, 1970 नि सिङाव
उदां खालामनायनि बिथोननि आरो, बेनिखायनो, गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनो नाङामोन; थैनायनि उदैयाव दोगोन जायि आदारनि थाथाया नालिस, केसखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि रुंसारिआ गावनि बिसि पि
डब्ल्यू
1 आरो बिथांनि फिसाज्ला पि
डब्ल्यू
2 जों बुंजानाय समाव जामुं जानो हायामोन एबा अभियोग खालाम जानाय बायदियै 12.30 खालि कारतुजफोरखौ बेलिस्टिक रोंग 'सारिनो दैथायहरनायाव बांद्राय गोबाव खालामनाया बेखौ दिन्थियो दि बेखौ नायबिजिरग्रा एजेन्सिजों सोलायजानाय जानो हाथावनाखौ नेवसिगारनो हायामोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते आर' जलाइ खालामग्रानि साजाखौ गनायथाव नङामोन। रायजोआ जुक्ति होदोंमोन दि बेयो जौसिन अद 'र्टनि दफा 2 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइमोन (एपेलेटखौ फेहेरनाय), बे अद 'ख' र्तआ गावनोगाव दाय एबा बिजिरनायनि फोरमान रेबगान्थि खालामनो हायो।
ट्यूर्स आरो हाइ क 'र्टआ उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन; पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
2 नि साखीया थि महरै गायसनदोंमोन दि दायखौ आर' जलाइगिरिआ गावनि पिस्त 'लजों खालामदोंमोन आरो बिसोरनि साखीया खालि डाक्ट' र, पि
डब्ल्यू
9 नि बिबुंथिनिफ्रायल 'नङा, बेलास्टिक रोंग' थिगोनां पि
डब्ल्यू
11
एल
नि साखीनिफ्रायबो थोजासे फोरमान मोनदोंमोन, जाय सानदोंमोन दि मोनब्रै खालि कारतुजफोरा आर 'जलाइगिरिनि गनायथि होजानाय पिस्त' लनिफ्राय गावजादोंमोन आरो जायखिजाया गुबुन हाथियारनिफ्राय गावजानो हायामोन; गामियारि जानानै पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
2 जों बिथांनि जमा खालामनायनि समाव पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
2 जों होनाय थि समजों गोबां गोनांथिखौ सरजाबनो हायामोन जेब्ला रुंसारिआ गावनि जामुं जानो हागौ आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि 851 सावस्रियारि साखीया जायखिजाया राहायै नालिस
जानाय आदारनि रोखोम आरो बिबाङाव जोबथायो। गुबुन गुबुन रोखोमनि आदारनि थाखाय दोगोन जानायनि समा गुबुन गुबुन जायो। बेदर, दाव बेदर बायदि माखासे जाग्रा मुवाफोरा निरामिस आदारनि रुजुनायाव दोगोन जानो बांसिन सम लायो। थैनायनि बिसिनाव बियो गावनि फिसायनि थाखाय मा रोखोमनि जाग्रा आदार होयो एबा थैनायनि आदारनि बिबाङाव जेबो सोंनाय जायामोन। बेनि अनगायै, साखिगिरिफोरजों बुंनाय समा जेब्ला रुंसारिआ गावनि जाग्रा आदारखौ लायो, बेयो मोनसे खाथि-खाला समल 'मोन मानोना पिडब्लिउ1 नो बियो आखान्थिनि घरि दंमोन होन्नाबो बोसोन होजायाखैमोन आरो थारैनो बिनि फिसाया बिनि जाग्रा आदार जानायनि समखौ नुबायमोन। बेबादि हासुदै जाहोनफोरनि सायाव बांद्राय गेलेनाया नंगुबैथिनि बेरेखायै जायो आरो नङाब्ला पिडब्लिउ1 नि फोथायजाथाव फोरमानखौ मानिना दोन्नो थोजासे नङा। (856इएफ) 1.12
डाक्टारा बुंदों दि दोगोन जानाया जागायजेनो एबा 1/1 आदारनिफ्राय बेखौ रैखा खालामनो थाखाय बिनि साखिखौ खालि 2:30 घन्टासिम लानाय जादोंमोन, जाय बिनि खुदियानि जानाय आदार जानायनि 12 घन्टा सिगां लानाय जादोंमोन।
फुंनि 00 बाजियाव थैनायनि उदैयाव खाव-दोगोन जानाय आदार मोन्नाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि जाथायनि बे बिथिं सायाव नारसिननाया गोरोनथि, मानोना सावस्रियारि साखीया खालि गनायथिनि साखील 'आरो जेबो रोखा नङा। (856 डी) साखी पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
2, थैनायनि रानदि आरो फिसाज्ला, सानैनिबो साखीया दिन्थियो दि बिसोर गाग्लोबग्राफोरनि सायावल' नङा, नाथाय गाग्लोबनायनि आदबनि बागैबो गावसोरनि बुंफुरलुफोराव गोरोबनाय। सानै साखीफोरा जाथायनि मोनसे रोखा बरनायनायनाय होदों। पि
डब्ल्यू
1 नि बुंफुरलुआ दि रुंसारिआ फुंनि 1030 बाजिआव गावनि जामुंखौ लादोंमोन। आरो बे जाथायखौ सानजौफुआव 1230 बाजिआव लानाय जादोंमोन, बेखौ सावस्रियारि साखीजों गोरोबलायै होनना लानो हाया। (856 बी) (1.04)
गिबि फोरमायथिया पि
डब्ल्यू
1 जों 3.00 माइल गोजानाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बिनि थाखाय गोख्रै फोरमायथिखौ बिन्दोनिफ्राय 855 माइल गोजानाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 आ कच 'र्टखौ गोहोम खोख्लैदों आरो 852 खौ सैथो साखि महरै नुनो मोनो आरो खाथि सोमोन्दोआरि एबा थैनायआ, सरासनस्रा बाथ्राफोराव, नंगुबै अनागारिफोरखौ स्क्रिनिं खालामनाय आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ फाथिनायनि जोबथा सुबुं जागोन। बिसोरनि साखीया सावस्रियारि फोरमान आरो बेलास्टिक रोंग 'थिगोनां, पि
डब्ल्यू
11 नि साखीनिफ्राय थोजासे फोरमानबो मोनो। (857 बि
सि.) (1.06) पि
डब्ल्यू
फोरनि रावबो जेबो बोसोन होजायाखैमोन। (6,7,8,10,12) सीलबंद थफ्लाफोरखौ गावसोरनि हेफाजायाव थानाय समाव दानस' नाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
6 नो बेबादि जेबो बोसोन होजायाखैमोन दि बिथाङा बेलास्टिक रोंग 'थिगोनांनो दैथायहरजानाय गारिफोरखौ सोलायदोंमोन एबा नङाब्ला सीलबंद थफ्लाफोरजों दानस' नाय जादोंमोन। कार्तुजफोरनि सोलायनायनि जेबो जाथावना गैया। (857 एफ.
बे रोखोमै जानाय जखमफोर। उखिलाया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केसखौ जेबो सन्देह गैयालासे जाफुंसारै गायसनदोंमोन। [858 एच, 859 ए]
