20 आगस्त, 1959 मायथाइनि फोसावथाइ नं
94 नि गेजेरजों सोनाब बेंगलनि रायजो बेंगला रायजो सरकारनि खामानि आरो बिल्दिं बिफाननि सिङाव इंजीनियरिंग सिबिथाइफोराव थिसननायनि नेमखान्थिनि थाखाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोन बायदियै नेमफोर बानायदोंमोन। बे नेमफोरनि सिङाव, हेफाजाबगिरि इंजीनियरफोरनि अरायथा मासिफोराव थिसननाया नेम 9 नि सिङाव खालामजानांगौमोन, जेराव नेम 10 आ हेफाजाबगिरि इंजीनियरफोरनि अरायथा नङै मासिफोराव थिसननायखौ सामलायदोंमोन। नेम 11 आ मावमिन आय' गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादनि बिथायाव रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों फोसावथाइ आरो मोगा मोगिनि गेजेरजों हरखाब थिसननायनि राहा होदोंमोन। बेनि मथै, हेफाजाबगिरि इंजीनियरनि अरायथा एबा अरायथा नङै मासिनि थाखाय जायखिजाया थिसनथाइ, जाय नेम 9, एबा 10 एबा 11 नि बायदियै खालामजायामोन, बेनिखायनो बेफोर मावमिन नेमफोरनि बायदियै नङामोन। आपिलफोराव बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोराव आर' जलाइगिरिफोरमोन। बिसोर हेफाजाबगिरि इंजिनि मुं थिसनजादोंमोन।
सिगांनि समाव सुपरवाइजर एस्टीमेटर बुंजानाय आरो जागायजेननायाव दिग्री मोन्नो हानाय डिप्ल 'मा लानो हानायफोरा मददगिरि इन्जीनियार महरै थिसननायनि थाखाय आरजाथावमोन। गिबियाव 1974 निफ्राय 1976 माइथायसिम पि
डब्ल्यू
डी
आव द' दाननि थाखाय आरो 1972 निफ्राय 1978 माइथायसिम दै जगायनाय आरो दैलामा बिफान 920आव बिसोर अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै थिसन जादोंमोन। बिसोर मददगिरि इन्जीनियारनि मासिआव गावसोरनि थोंजों थिसननायनि बिथायाव बैसोगोराखौ दाबि खालामदोंमोन, आरो साब एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि उननि केडरनिफ्राय जौगाथाइ महरै नङा। नेमफोराव बिसोरनि थाखाय थि खालामनाय जौगाथाइ कटायाव। बिसोरनि जागायजेन्नाय एडहक थिसनथाइखौ सम-सम आई
डी
1 सिम बारायनाय जादोंमोन, आरो बे समखोन्दोनि गेजेराव, बेफोर सुबुंफोरखौ एडहक थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय पाब्लिक सार्विस कमीशननि सिगाङाव नुजानो थाखाय गोबां खाबु होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव रावबो गोनांथिखौ मानियाखैमोन, रायजो सोरखारि आय 'गनि सिगाङाव नुजानो नेवसिदोंमोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों नेमबादि थिसननायनि थाखाय सायख 'जायालाबानो हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै थिसनजानायफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामाखै, नाथाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ गोबां बिलायफोरजों बै फिन बिनायखौ नेवसिगारदोंमोन। सरकारा जोबनायाव 26 फेब्रुआरि, 1980 आव बेफोर सुबुंफोरखौ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै नेमबादि खालामनो थांखि लादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै 26,1980 आव एखे समावनो मोनथाम आगानफोर लादोंमोन, जेरै (1) सुबुं सिबिथाइ आय' गजों गनायथिनि नेमफोराव गोनांथिखौ हगारनाय जादोंमोन, (2) अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै थिसनजानाय आरो (3) दफा 309 नि सिङाव मोनसे मावमिन नेम जाय एखे अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै बैसोगोरानि राहा होयो। बे आयेनारि नेमआ रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि नेम खान्थि बायदियै थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोर, जेरै
आरो सोरखारा बे थिरांथाखौ बाहायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव पि
डब्ल्यू
डी
आरो दै जगायनाय आरो दैलामा बिफानआव मोनसे थि समफारिनि थाखाय थिसनजानाय बैफोर लेङाइ हेफाजाबगिरि आरो अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सोमोनदै सोंनाय, लोगोसे मावख 'आव नेम खान्थि बायदियै थिसनजानाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि केडाराव थोंजों थिसनजानायफोर। रिट आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाजों बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय रिट आर 'जलाइखौ डिवीजन बेंचा गनायथि होदोंमोन जायनि फिथाय महरै एडहक थिसनगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय सुग्लायखौ गनायथि होदोंमोन। सोनाब बंग रायजोआ बे बिजिरसालिनि आर' जलाइफोराव आरो एडहक थिसनगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जलाइफोराव हेंथा होग्रा गाज्रि गोहोम खोख्लैजानाय थोंजों थिसनग्राफोरनाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बैसोगोरानि थाखाय सा 921 सा दाबि खालामग्राफोरखौ बिसोरनि थिसननायनि गिबि अक्ट' निफ्राय उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
नेमफोरा, 26 2 80 निफ्राय रोखा महरै नेमबादि खालामजायोब्लाबो, आबुङै गनायथाव नङा आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जर 'खायै डायरेक्ट रिक्रुट क्लास II इंजीनियरिंग अफिसार्स एस' सिएशन आरो अ 'र्स बनाम स्टेट अफ महाराष्ट्र आरो अ' र्स, (1990) 2 एस
सी
आर
900 =, आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा सिंगल जज बेंचनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि गिबि एडहक थिस' ननायखौ मावमिन नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे आदबनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, बै थिस 'ननायखौ सरकारा नेमफोरनि सुग्लायनायाव खालामनाय जादोंमोन, जाय मावनायाव रोखा, गिबि एडहक थिस' न्थाखौ नेमफोरनि सिङाव नेमबादि थिस 'न्थाजों गोरोबहोनांगोन, आरो बेनि सायाव जेबो जुक्ति गैया।
बेनि उनाव नेम खान्थि बायदियै थोंजों थिसनथाइ। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि केसआ महाराष्ट्र इन्जीनियारनि मामलायाव सुंद 'बुंफुरलु (बि) नि सिमानि सिङाव गोग्लैयो। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1। जौगा होनाय आरो थोंजों थिसनथाइफोरनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय गैया, रिट याचायगिरिफोरनि दाबिआ खालि एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि केडरआव थोंजों थिसनथाइ महरैल' बिथा खालाम जानाय, आरो साब एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि गाहाय केडरनिफ्राय जौगा होनाय महरै नङा, जायजों बिसोर सिगाङाव सोमोन्दो दंमोन। आथिखालाव, बांद्राय जौगाथाइजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलायनि जाथाय नङा, जायफोरखौ नेम खान्थि बायदियै नेम खान्थि बायदियै नेम खान्थि बायदियै जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, नाथाय नेम खान्थिफोरनि सिङाव बिसोरनि थाखाय थि कोटा नि बारा होनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, गासिबो रिट याचायगिरिफोरा बै सुबुंफोर जायफोरखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय एडहक अरायथा नङै थिसनथाइ होनाय जादोंमोन, जायखौ इं 1980 माइथायसिम बारायनाय जादोंमोन, आरो इं 1980 माइथायनि इं 1980 माइथायनि इं 1980 माइथायनि इं 1980 माइथायनि इं 1980 माइथायनि इं 1980 माइथायनि इं 1980 माइथायनि इं 1980 माइथायनि इं 1980 माइथायनि इं 1980 माइथायनि इं 1980 माइथायनि इं 1980 माइथायनि इं 1980 माइथायनि इं 1980 माइथायनि इं 1980 माइथायनि इं 1980 माइथायनि इं 1980
सायन, जाय बिसोरनि एडहक थिसननायनि मोनसे रोखा सर्तमोन आरो नेमफोरनि सिङाव नेमबादि थिसननायनि मोनसे गोनांथियामोन। 26-2-1980 मायथाइआव रायजो सोरखारा गावसोरनि मामलायाव होनाय सुग्लायनायखौ थार होन्ना सान्ना, बिसोरखौ नेमबादि थिसनजानाय महरै 26-2-1980 मायथाइनिफ्रायल 'गनायनो हायो, जेब्ला 922 सुग्लायनायखौ बिसोरनो होनाय जादोंमोन, आरो एखे समावनो बिसोरखौ एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि केडाराव लाफाना मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, लोगोसे बै अक्ट' निफ्रायल 'बिसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि राहा होनाय दफा 309 नि सिङाव मोनसे नेम बानायदोंमोन। बेनि मथै, बे दाबि खालामनायनि जेबो बिथा गैया दि बिसोरखौ थोंजों थिसनजानायफोरजों समान मानिनाय जायो, जाय नेमबादि खालामनायनि थाखाय नेमबादि महरै थिसनजायो। (934 सि
इ.) 2। रायजो सोरखारा 26-2-1980 मायथाइआव लानाय आगानफोरनि सिगां, नेमबादि खालामनायनि थाखाय जेबो बिथाय गैयामोन, जायनि सायाव मददगिरि बिनायगिरिफोर आरो नेमबादि
26 2 1980 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय गोरोनथिआ बिसोरनि नेमबादि थिसननायनि आखुखौ थि खालामो। बेयो हारसिङैनो बिसोरनि उननि दाबिखौ नेवसिगारनो थोजासे। बिसोर खालि गावसोरनि मुलाम्फानि थाखायल 'खालामनाय बे मावखान्थिनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव जेबो उसुखुथु होनो हाया (934 एफ
जि.) 3। रिट बिनायगिरिफोरनि दाबि (बे गासिबो आर' जलाइफोराव साखि होग्राफोर) 26 2 1980 नि सिगां गावसोरनि गासै मावमिननि समखोन्दोखौ बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय नेमबादि मावमिन महरै मानिनाय, आरो बिनि मथै गावसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनाया गनायथाव नङा। 1937 ए
4। 1959 नि नेमफोरनि नेमआ हरखाब समाव थिसननायनि राहा होयो, आरो बेखौ थि खालामो दि बेबादि थिसनथाइफोरखौ पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों फोसावनाय आरो मोगा-मोगिनि गेजेरजोंल 'खालामनो हायो। गनायथावनायै, नेम 11 आव बे रोखा गोनांथिखौ फालियाखैमोन एबा उनाव आबुं खालामजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, गिबि एडहक थिसनथाइफोरखौ एडहक नेमफोरनि बायदियै रोखा बाहायजाथाव नङामोन।
थिस 'न्नाय समफारिनि थाखाय स्ट' प गेप राहा महरैल 'थि खालाम, जेरै थिस' न्नाय बिथोनआव रोखायै बुंनाय जादों। [937 सि] 5
महाराष्ट्र इन्जीनियारनि मामलायाव संबिज 'न बेन्चनि फोजोबनाय (ए) आरो (बि) खौ गोरोबै महरै फरायनांगौ, आरो फोजोबनाय (बि) आ बै जाथायफोरखौ लाफानो हाया जायखौ फोजोबनाय (ए) जों रोखा महरै बोखारनाय जादों। बेयो फोजोबनायनिफ्राय रोखा जायो (ए) दि गिबि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बैसोगोराखौ साननो हानाय खालामनो थाखाय आरो रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि बायदियै नङा, मासिनि मासिखौ गिबियाव थिस' न्नाय जायो, नेमफोरनि बायदियै थिस 'न्नाय जायो (ए), अब्ला,' जेराव गिबि थिस 'न्नाया खालि एडहकल' आरो नेमफोरनि बायदियै नङा आरो मोनसे थाद 'नाय राहा महरै खालामनाय जायो, बेबादि मासिफोराव मावख' आरि थिस 'न्नायखौ 923 सानना लानो हाया।
निय 'रिति
[935 डी
एफ.] 6
फोजोबनाय (बि) खौ मोनसे गुबुन रोखोमनि थासारिखौ लाफानो थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव नेमफोरजों थि खालामजानाय माखासे बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरनि आंखालनि अनगायै थिसनथाइफोरा गुबुन रोखोमै नेमबादि। बेयो फोजोबनाय (बि) नि जागायजेननाय सोदोबफोरनिफ्राय रोखा जायो, जेरै, जुदि गिबि थिसनथाइया नेमफोरजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ उनसंनानै खालाम जानाय नङा आरो उननि बुंफुरलुआ' नेमफोरनि बायदियै गावनि मावमिनखौ नेमबादि खालामजासिम '। फोजोबनाय (बि) खौ ओरैबायदि फरायनांगोन दि फोजोबनाय (ए) जों गोरोबहोनो थाखाय।
नेम-खान्थि बायदियै गावनि मावमिनखौ ज 'खालामनाय। बेबादि जाथायफोराव थिसनग्राया गावनि गिबि थिसननायनि समाव नेमफोरनि सिङाव मावखान्थि गोनांथिनि आंखालनि थाखाय दायगोनां नङा। बेबादि जाथायफोरावबो, थिस' नगिरिनि जायखि जाया गोरोन्थिनि जाहोनाव गोरोन्थिफोरखौ फाहामनायाव गोबाव जायोब्ला, थिस 'नगिरिया सिगांनि समफारिनि आबुं मुलाम्फाखौ मोना, बेनि मुलाम्फाया खालि बै समफारिनि थाखायल' सिमागोनां जायनि थाखाय बिथाङा दायगोनां नङा। बे थाखोनि जाथायफोरा फोजोबनायाव (ए) कर 'लारारिजों खोबजानायनिफ्राय गुबुन, जाय नेमफोरनि बायदियै नङा आरो एडहक बिथायावल' थिसननायजों सोमोनदो दं। (936 ई
जी.) 8
बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि आथिखालनि जाथायफोरा फोजोबनायनि (बी.) सिमानि सिङाव गोग्लैनो हागौ, बबेखानि बेफोरो थि फोजोबनायनि गेजेरजों खोबजानाय।
महाराष्ट्र इन्जीनियारनि केस (ए) नि फोजोबनाय आरो, बेनिखायनो, मददगिरि इन्जीनियारनि मासिनि सायाव रिट बिनायगिरिफोर (साखिगिरिफोर) नि एडहक सिबिथायनि समखोन्दोखौ बिसोरनि देरसिन साननायनि थाखाय साननो हाया। [937 ई] 924 डायरेक्ट रिक्रुट क्लास II इन्जीनियारिं अफिसार्स एस 'सिएशन आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर; =;, बुंफोरनाय आरो उनसंनाय। [932 डी] ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; आरो नरेंदर चड्डा आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर;, मुंख' नाय।
