आपिल खालामग्रानि बिफाया जुथाय रायजो आमेरिकायाव मोनथाम दिद (ट्रास्ट दिद) नि सायाव फासि होदोंमोन। बैफोर गासिबोनि बाथ्राफोरा रोखोमसेमोन। बे ट्रास्टफोरनि थांखिया थाग्राफोरनि नखरनि सोद्रोमाफोर आरो बिसोरनि फोलेरफोरनि सोलोंथाय, जोथोन लानाय आरो सामलायनायनि राहा खालामनायमोन। बिथाङा इउ
के
आव मोन्नै दिद 'खौबो फोजोबदोंमोन। एखे थांखिजों। सेटलार (आपिल खालामग्रानि बिफा) आ भारतआव गावनि आयनि रिटर्न हरगासिनो दंमोन, जेराव ट्रास्टनिफ्राय जानाय गासै आयाबो दंमोन। 1964 नि 65 निफ्राय 1969 नि 70 बोसोरसिम, बिथाङा रिटर्न दाखिल खालामदोंमोन। मानोना बिथाङा 1969 नि 22 अक्ट' आव रुंसारि जादोंमोन, थामहिनबा सानरिखिनि बोसोरनि गेजेराव (बेसेन थि खालामनाय बोसोर 71 जों सोमोन्दो गोनां), मोन्नै रिटर्न दाखिल खालाम जादोंमोन, मोनसेया बिथांनि 938 नि अक्ट 'सिम आरो गुबुन मोनसेया बिथांनि थैनायनि अक्ट' निफ्राय 939 नि अक्ट 'सिममोन, जेराव बिथांनि देरसिन सानरिखिनि बेरेखायै आपिलबो दंमोन।
1965 नि 66 आरो 1966 नि 67 बोसोरफोराव बुंनाय जादोंमोन दि आमेरिकायारि ट्रास्टफोरनिफ्राय आयआ भारतआव सेटेलार एबा बिथांनि आखायफोराव खाजोना होथावना नङामोन आरो बुंनाय आयखौ सेटेलार आरो आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामनायाव सोफादेरनाया मोनसे गोरोन्थिमोन। आपिल खालामग्राया गुबुन बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै फोसाबनायखौ सायख 'दोंमोन, जेराव अपीलखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, इउ
के
ट्रास्ट आरो इउ
एस
ट्रस्टनिफ्राय आयनि सोमोनदै खाजोना होजायैनि आर' जलाइखौ लानानै। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। ट्रिब्युनलाव खाजोना आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि ए
ए
सी
आ दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ नाजावनायाव आरो गोदान बेसादखौ नायनायाव आय खाजोना नेमफोरनि नेम 46 (2) नि बेरेखामोन। ट्रिब्युनला ए
ए
सी
खौ फिन आर 'जलाइखौ ए
ए
सी
ए
आव हरफिनदोंमोन।
1964 नि 65 निफ्राय 1970 नि 71 आरो 1970 नि 71 निफ्राय 1982 नि 83 बोसोरफोरनि आयआ बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय आय। बियो आई
टी
अ '
खौ बिथोन होयो दि बुंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय गासै आयखौ हिसाब खालाम आरो होनोगोनां खाजोनानि दाबि बांहो। आर' जलाइगिरिआ थिखालामनाय आय 'गनि मोन्नै बिथोनफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै सेट एबा आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। 1964 नि 65 निफ्राय 1970 नि 71 बोसोरफोरनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय 1991 नि सी
ए
एस
4301 07 आरो 1970 नि 71 निफ्राय 1982 नि 83 बोसोरफोरनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय 1991 नि C.As.12881300। आर' जलाइगिरिया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि थिखालामनाय आय 'आयोगआ आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि इउ
एस
ट्रास्टफोरा आयेननि दफा 63 नि ओंथियाव बोखारजाथाव ट्रास्टफोरमोन; दफा 63 खौ गोसो बोहोनो थाखाय, सोलायसोल' खालामग्रानो थोंजों एबा गासै सम्पथिफोरखौ एबा जायखिजाया बाहागोखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा खेंसालियायै आयनि मोनसे बाहागोखौ होनो एबा बेबादि केसाव थोंजों एबा आबुं आयखौ सोलायसोल' खालामनो गोहो होथारनांगौ।
बारस्लायहोग्रा; दि इउ
एस
ट्रास्टफोरा गोसोआरि ट्रास्टफोरमोन आरो 940 बेनिखायनो बेसेन थि खालामनाया खालि ट्रास्टिफोरनि सायावल 'जानो हागौ आरो मुलामफा मोनग्रानि सायावल' नङा; दि खाजोनाया सेटेलार एबा आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आयेननि गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो हाया; दि सेटेलारनि थैनायजों, इउ
एस
ट्रस्टफोरा बोखारजाथाव ट्रास्टफोर जानो हाया आरो आपिल खालामग्राया बुंजानाय ट्रस्टनिफ्राय मोन्नाय आयनि सायाव खाजोना होनो हाया, मानोना ट्रास्टिखौल 'खाजोना होनो हायोमोन; दि इउ
के
ट्रास्टफोरा गोसोआरि ट्रास्टफोरमोन आरो सेटेलमेन्ट कमीशनजों लाजानाय थि ट्रास्टफोर नङामोन आरो बेसेन थि खालामनाया ट्रास्टिफोरनि सायावल' खालामनो हायोमोन आरो मुलामफा मोनग्रानि सायावल 'नङा; कमीशनआ इउ
के
नि ट्रास्टनिफ्राय फैनाय आयखौ लाफाना आयेनारि गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो गासै खाजोना थि खालामग्राया इउ
के
आवबो खाजोना होजायाखैमोन।
बैफोर हादोरफोरनि आयेनफोरनि सिङाव ट्रास्ट आयखौ थि खालामदि एखे आयनि सायाव भारताव फिन खाजोना लागायनाया मोननै खाजोना आरो बेनिखायनो भारताव खाजोना लागायनाया नागारजानांगौमोन। खाजोनाया जुक्ति आय 'गजों जायखिजाया खान्थि थि खालामजायोब्लाबो, बिसोर उननि बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थियाव आय खाजोना मावख' गिरिफोरखौ हमथानाय नङामोन; आय 'गनि बिथोनआ सोमोन्दो गोनांमोन आरो इसे बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरावल' सिमागोनांमोन जायजों बियो सोमोनदो दं; संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे अदालते बिथोननि गुनफोराव थांनो हानाय नङा, दि आमेरिका आरो इउ
के
ट्रास्टफोरनि सायाव सेटेलमेन्ट आय' गनि बुंफुरलुआ आबुङै फारियावमोन आरो बे आदालतजों जेबो हेंथा होनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन; गावनि जिउ समाव, सेटेलरआ फोसावदोंमोन दि बिथाङा इउ
के
आरो इउ
एस
निफ्राय आय मोन्नो हादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो बोसोरावनो गावनि आय थि खालामनायनि थाखाय फोथायथि दंमोन।
(घ) रोखोमसेयै आरो बेनिखायनो इउ
के
ट्रास्टफोरनिफ्राय आय मोन्नायनि बाथ्रा दानथेलायनाया साननायनि उनावल 'मोन आरो बिथाङा जेबो फोथायथि होनो नाङामोन; सासे ट्रास्टि एबा ट्रास्टिनिफ्राय थारै खामानि मावनो आरो ट्रस्टनि थांखिखौ दावगाहोनो आसा खालामनाय जादोंमोन/खालामनाय जादोंमोन; बिसोर थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय आयखौ बाहायनांगौमोन, मानोना बिसोरो बेखौ बुथुमनो हायाखैमोन; दि थारथिनि आनजादखौ बाहायनांगौमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सरासनस्रायै, ट्रस्टिआ बोसोरफ्रोमबो आयखौ रानलायनांगौमोन; आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि इउ
के
ट्रस्टनिफ्राय आयखौ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ आयआ
बे क 'र्टआव बिजिरगिरिया गिबिखेब दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांब्ला आरो बेनि उनाव दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामब्ला मा जागोन बेनिख्रुइ गुबुन जागोन। मोनसे हानजाया दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि सोलायै दफा 136 नि सिङाव थोंजों बे कर्टाव थांनानै जेबो मुलाम्फा खालामनो हाया आरो जानो हाया। बेयो दफा 136 आव थानाय मोनसे सिमा नङा; बेयो मोनसे सिमा जायखौ बे कर्टआ आय' गजों मावजानाय खामानिनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो न्यायारि बिजिरसंनायनि खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै गावनि सायाव फज 'यो।
बेखौ जुडिसियेल रिभिउनि गोहोजों गोरोबनाय, जेराव सेटेलमेन्ट आयगनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलखौ बिथोन होनाय जायो। श्री राम दुर्गा प्रसाद बनाम सेटेलमेन्ट आय 'ग, 176 आई
टी
आर
169 आरो एन
डब्ल्यू
पुलिस बनाम इवान्स, (1982) 1 डब्ल्यू
एल
आर
1155 नि गाहाय कनस्टेबलखौ मुंख' नाय जायो। (956 डी) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
06
आय 'गजों बुंजानाय हाबाफोरनि सायाव होनाय बुंफुरलुआ गुबुन बिजिरनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थियाव आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरखौ हमथानाय नङा। (956 जि) (1.07) जुदिबो आय 'गजों बुंजानाय हाबाफोरनि सायाव होनाय बुंफुरलुनि थारथिखौ नायनाया गोनांथार नङा, गोरायै बुंजायो, आरो जुदि बे अदालते गावखौ बे सोंनायाव सिमागोनां खालामो दि आय' गनि बिथोनआ आयेननि राहाफोरनि हेंथा नंगौ ना नङा, अब्लाबो आबुंथिनि थाखाय, आय 'गनि बिथोनआ बेबादि गोरोन्थि बुंफुरलुजों गाज्रि जादों ना नङा बेखौ बिजिरो। (956 एच, 957 ए) (2.01) मोनसे गनायथाव ट्रास्टखौ मोनसे ट्रास्ट महरै बरनायनाय जायो जेराव ट्रास्टिफोरखौ मख' जाथाव थाखोनि मुलाम्फानि गेजेराव फोथायजाथाव आय रानलायनायनि बिथिङाव गनायथि होनाय जादों। बेबादि ट्रास्टफोरनि बेलायाव, ट्रास्टिफोरहा आयेननि राहाफोरनि हेंथा एबा गासै बाहागोखौ होनो एबा आयनि बेबादि बाहागोखौ होनो थाखाय गनायथि होनाय जायो।
आरजाथाव। [957 सी
डी.] स्नेल 'ज प्रिन्सिपल्स अफ इक्युइटि, 25थि एडन
(1965) पृष्ठा 129 आव मुंख' नाय जादों। [957 इ.] 2.02
इउ
एस
सेटेलमेन्ट डीडआ ट्रास्टिखौ ट्रास्ट फान्डनि गुदिखौ हमथ 'नो, सामलायनो, रां खाथायनो आरो फिन रां खाथायनो, बेनि आयखौ बुथुमनो आरो मोन्नो आरो गासै आयनि ओरैबायदि बाहागोखौ होनो एबा बाहायनो गोहो होयो मानोना ट्रस्टिआ गावनि आबुं आरो दबथायजायै सान्नायाव सेटेलरनि नखरनि सोरबा सासे सोद्रोमाखौ बाहायनो एबा बाहायनो बोसोन होयो, बेनिखायनो बेयो मोनसे गनायथाव ट्रास्ट। इउ
एस
डीड डीडआ सेटेलर/ट्रेन्सफारर आरो ट्रास्टिखौ गोहो होयो, जाय जायखिजाया समावनो ट्रास्टिखौ बिथोन होनो, गासै आय आरो/एबा गासै कर्पास एबा बिनि मोनसे बाहागोखौ बेबादि सोद्रोमा एबा नखरनि सोद्रोमाखौ थि खालामनो एबा थि खालामनो बिथोन होयो, जाय एलर' नि फोलेरारि
इ सेटेल्लर। ट्रास्टिहा जायखिजाया राहायै नखरनि बेबादि सोद्रोमानो ट्रास्टनि आय एबा गुदिखौ रानस्लायहोनो आबुं सान्नाय दं, जेरै बियो आरजाथाव सानो, पेरा 1 (2) नि सिगांनि दफा आरो पेरासफोरनि सिङाव। बेबादि जायोब्ला, बेखौ बुंनायाव जेबो ओंथि गैया दि 943 आ, सेटेल्लरजों लोगोसे, "थांना थानाय नखरनि सोद्रोमाफोरजों बानायजानाय मोनसे थाखोनि बेबादि सासे एबा बांसिन सोद्रोमाफोर" नो बाहागो एबा गासै आय/गुदिखौ होनो गोहो होनो हायो। बेखौबो बावगारनो हाया दि बे मामलायाव ट्रास्टिया मोनसे बेंक जाय इउ
एस
ए
नि देरसिनफोरनि गेजेराव मोनसे। आरो सेटेल्लारनि नखरनि आयदाफोरजों गनायजानाय सासे सुबुं नङा। दफा 63 आव बुंनाय गैया दि ट्रेसियाव दोनस्लायनायनि गोहोखौ दानस्लायहोनाया आबुं एबा आबुं जाथारनांगौ। दफा 63 आव बुंनाय गैया दि धारा 699 नि सिङाव थानाय नखरनि बेबादि सासे एबा बांसिन सोद्रोमानो बाहागो एबा गुबै आयखौ दानस्लायहोनाया आबुं एबा सिमागैयै जाथारनांगौ।
बुंजानाय बिथोनखौ होनो थाखाय ट्रास्टिनि गनायथिखौ ट्रेन्सफारार/सेटेलारजों मोन्नो गोनां जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि दलिलाव आयेननि दफा 63 (ए) (ii) नि ओंथियाव गासै एबा आय एबा सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोहोखौ फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होनाय राहा गैया। सेटेलारनि जिउ समाव, मोनथाम इउ
एस
ट्रस्ट डीडनिफ्राय जानाय गासै आयआ जानो गोनांमोन आरो बेखौ दफा 61 जों फरायजानाय दफा 63 नि थाखाय सेटेलारनि आयाव थारै सोफादेरनाय जादोंमोन।
बेनि सोमोनदोआव, बेखौ थारै आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय जादोंमोन। (961डी) 2.10 मोनसे थि महरै मावफुंजानाय लिरबिदांजों फोसावजानाय ट्रास्टनि बेलायाव ट्रास्टिफोरखौ थानदै बेसेन थि खालामग्राफोर महरै मानिनाय जायो (दफा 160 (1) (iv))। बेयो रोखोमसे सैथो दि मोनसे गनायथाव ट्रास्टनि बेलायाव, ट्रास्टिफोरा दफा 164 (1) आव थि खालामनाय हाराव बिसोर मोन्नाय आयनि बेलायाव खाजोना होजानो गोनां। (961एफ) 2.11 दफा 166आ रोखा नङि बाथ्राफोराव बुङो दि खोन्दोआव सिगांनि राहाफोराव थानाय जेबोआनो खाजोनाखौ मुलामफा मोनग्रानि सायाव थोंजों बेसेन थि खालामनाय आरो/एबा बेबादि सुबुंनिफ्राय होनोगोनां खाजोनाखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो। (962बी) 944 2.12। दफा 166 नि थाखाय, खाजोनानि मोनसे सायख' नाय दं, जेराव ट्रास्टिफोरा गावसिनि गोसो बादियै मुलामफा मोनग्राखौ एबा बेनि मुलामफा मोनग्राखौ मुलामफा मोनग्राखौ मुलामफा खालाम।
थैनाय थाग्रा आरो आर 'जलाइगिरिनि सायाव बेबादि रुजुजायै। बेहरामजी सराबजी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे, आय खाजोना कमिस्नार बम्बे सिटी बनाम रतिलाल नाथालाल, तरुणेंद्र नाथ टैगोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, के
सुब्रमण्य पिल्लई बनाम आबाद आय तार मावख' गिरि, 7हुकाले, आय तार कमिस्नार, पंजाब बनाम रघुबीर सिंह, नागप्पा बनाम सी
आई
टी, आरो राम स्वरूप दास बनाम बिहार रायजो, मुंख 'नाय। सेवन्तीलाल मानेकलाल बनाम सी
आई
टी., मख' जाथाव। सी
आई
टी
बनाम कमलिनी खाटौ, (एफ
बी.) गोरोबलायै बिबुंथिजों गोरोबदों। सेटलार आरो आर 'जलाइगिरिआ 1964 मायथाइनि गोबां बोसोरफोरनिफ्राय आयनि फोरमान मोनगासिनो दं। इं1969 माइथायनि गेजेराव इउ
के
ट्रास्टआव दाखिल खालामनाय गासै आयनि फोरमानखौ बिथाङा गाव हारसिङैनो नाजावदोंमोन।
जुथुमगिरिनि नंगुबै थांखि। आय 'गआ माखासे गुबुन थासारिफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन, जेराव बेफोर ट्रास्टफोरनि सानरिखिफोरखौ माबोरै लाखिदोंमोन, बे सुबुरुनखौ मदद होनो थाखाय दि ट्रास्टफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सुबुंफोरा ट्रास्टनि आयखौ जुथुमग्रानो बोहैदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव आपिल खालामग्रानो खामानि मावदोंमोन। आय' गआ जर 'खायै आपिल खालामग्राजों बिथांनि हरनायाव खालामनाय रोखोमसे फोसावथाइफोरखौबो मुंख' दोंमोन। जुथुमगिरिनि थैनायनि उनावबो, आय 'गआ नोजोर होदोंमोन, आपिल खालामग्राया सम-सम रोखोमसे फोसावथाइ होदों। [967 C E] 3.02। आपिल खालामग्राया बुंाखैमोनदि बिथाङा इउ
के
ट्रास्टफोरनिफ्राय आयखौ मोनाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन, मानोना बेयो मोनसे गनायथाव ट्रास्टमोन, बिनि आयआ बिथांनि आखायफोराव खाजोना होनो हानाय नङा। जुदि बिथाङा मोन्नो हानाय नङामोन, अब्ला बिथाङा सैथोखौ दिन्थियोमोन दि बिथाङा आय आइन 945 नि जायखिजाया दफायाव बेबादि जेबो फोरमान खालामाखै।
इउ
एस
एबा इउ
के
आव खाजोना होजायोब्ला, एखे आयानो भारतआव फिन खाजोना होनो हानाय नङा। [% 7 H, 968 D]
