बे आर 'जलाइयाव थि खालामनायनि थाखाय सोंजानाया बेमोन दि भारतारि कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 23 नि ओंथियाव बाजि ट्रेन्जेकसनफोराव हाबनायनि थांखिजों बाहागोआरिनि गनायथिया आयेन गैयैमोन ना नङामोन। आर' जलाइगिरि आरो फिननाय नं
1 आ मोन्नै गुबुन फार्मफोरजों गमनि बायनाय आरो फान्नायनि थाखाय फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोराव हाबनायनि थांखिजों मोनसे बाहागोआरि खालामदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव गनायथिया बेनोमोन दि फिन होग्राया बाहागोआरिनि फारसेनिफ्राय कन्ट्रेक्टफोराव हाबगोन आरो मुलाम्फा एबा खहाया बाहागोआरिफोरजों समानयै रानलाय जागोन। ट्रेन्जेकसनफोरनि फिथाय महरै खहा जादोंमोन आरो फिन होग्राया थामथि हान्जानि थाखाय गासै बिबांखौ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ खहानि खावसे बाहागोनि थाखाय गावनि होनां रांखौ नेवसिगारनायाव, फिन होग्राया बिनि आरो गावनि रैखाथिनि फिन मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेनोमोन दि बाजि खालामनाय कन्ट्रेक्टफोराव हाबनायनि गनायथिया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव आयेन गैयैमोन।
जेराव भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 30 नि सिङाव बाजि लागायनाया उदायैमोन, बाहागोआरिनि थांखिया आयेननि ओंथियाव आयेन गैयै नङामोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (1) कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 30 नि सिङाव बाजि लागायनाया उदायैमोन, आयेननि दफा 23 नि दफा 407 नि सिङाव आयेनजोंबो होबथायोमोन, दि (2) उदांस्रिनि उननिफ्राय भारतआव रायजोआरि खान्थिनि सानदांथिया जोबोद गुवारमोन, आरो बेबादि रादाइया रायजोआरि खान्थिनि बेरेखायै जागोन, (3) हिन्दु आयेननि सिङाव बाजि लागायनाया आयेनगैयैमोन आरो (4) बिसोर नेमगैयैमोन, बिफानि दाहारखौ हगारनो फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबानफोरनि हिन्दु आयेन बुंफुरलुजों आनजाद नायजादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, दै लागायजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया आयेनाव दिदोमथि गैयैमोन आरो नेवसिजानांगौमोन। जिखिजायामानो बे आयेननि दफा 30 नि सिङाव बेबादि मोनसे फोलेरारि रादाइया आयेनगैयैमोन, आरो बेबादि मोनसे फोलेरारि रादाइया आयेनगैयै नङामोन।
कन्ट्रेक्ट एक्टनि 23 आव। बाजि फाननायनि फालांगि खालामनायनि थांखिजों मोनसे बाहागोआरि सोमोन्दोआ, बेनिखायनो बै खोन्दोजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। प्रिंगल बनाम जाफर खान, अल
443, शिबममल बनाम लक्ष्मण दास, अल
165, बेनी माधो दास बनाम कौनसल किशोर धुसर, अल
452, एम
डी
गुलाम मुस्तफाखान बनाम पदमसी, ए
आई
आर
(1923) नाग
48, गनायथि होजानाय। थाकेर बनाम हार्डी, रीड बनाम एंडरसन, ब्रिजर बनाम सैवेज, हैम्स बनाम स्टुअर्ट किंग, थ्वेइट्स बनाम कल्थवेट, ब्रुकमैन बनाम माथेर, आरो जाफरी एंड कंपनी बनाम बामफोर्ड (1921) 2
के
बी
351, रामल थूरसी बनाम स 'मनजोज, खालि विलियम धूलसी, आरो विलियम (1848)।
गुबुन-गुबुन थासारिफोराव बेफोरखौ बेखेवनो आरो बाहायनो गनायथाव नङा, बेखौ सुबुंफोरखौ खहा खालामनायनि रोखा आरो गनायजायै जाथायफोरावल 'बाहायनो हायोमोन। बुंफुरलु महरै जुनिया थासारिफोराव रायजोआरि खान्थिनि मोनसे गोदान गाहाय जौगाहोनाया गनायजाथावमोनब्लाबो, बेबादि मोनसे राहाया समाजनि दिदोमथिनि मोजांनि थाखाय गनायथाव नङा। श्रीनिवास दास लक्ष्मीनारायण बनाम राम चन्द्र रामरट्टानदास, आई
एल
आर., भगवन्ती जेनुजी गिरमे बनाम गंगाबिसन रामगपाल, आई
एल
आर., आरो गोपी तिहादी बनाम गखेई पांडा, आई
एल
आर
1953 कटक 558, गनायथि होजानाय। एगर्टन बनाम ब्राउनल'; जेनसन बनाम ड्रिफन्टेइन क 'न्सलिडेटेड माइन्स, लिमिटेड, फीन्डर बनाम जॉन मिल्डे, ए
सी
(1938), आरो इंलेन्डनि आयेन आफादफोर, जायखौ इंलेन्डनि आयेन आफादफोर, जायखौ इंलेन्डनि आयेन आफादफोर आरो इंलेन्डनि आयेन आफादफोर, जायखौ इंलेन्डनि आयेन आफादफोर, जायखौ इंलेन्डनि आयेन आफादफोर आरो इंलेन्डनि आयेन आफादफोर, जायखौ इंलेन्डनि आयेन आफादफोर आरो इंलेन्डनि आयेन आफादफोर, जायखौ इंलेन्डनि आयेन आफादफोर आरो आयेनारि नङि
बिसोरनि सोमोनदोआव लाथिख 'सोमोन्दोआ आइनआव बाहायजाथावमोन। रामल' ल थाकुरसेदास बनाम सोजुमुल धन्डमुल, (1848) 4 एम
आइ
ए
339, मुंख 'नाय जादों। जुआ एबा बाजिनि रादाइखौ भारतनि बिजिरसालिनि दारै गोदो गोदायनि हिन्दु आयेननि खान्थिफोरनि हेंथा होन्ना माब्लाबाबो आयेनारि नङि फोसावजायाखैमोन आरो गेलेनाय आरो बाजिनि रादाइफोरनि सोमोनदोआव बै सानथौखौ गोदान आयदा होनो हाथावना नङामोन। बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी
चमयबागवाला, सानना लानाय जादोंमोन। इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेना आरो भारतनि बेबादि रादाइफोरा माब्लाबाबो रायजोआरि खान्थिनि बिथायाव बाजिनि रादाइखौ नेवसिगाराखैमोन आरो बेबादि रादाइफोरखौ जेब्लाबो आयेनारि नङि होन्ना गनायजायाखैमोन, बबेखानि बिफोरखौ आइनआ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। हिन्दु बिजाबफोराव जुआ गेलेनायनि बेरेखायै नैतिक होबथानाया आइनारि महरै बाहायजायाखैमोन, नाथाय बेखौ आयेनारि महरै जेबो खान्थि एबा खान्थिफोरनि गेजेरजों थोंजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
जि कन्ट्रेक्टफोर। कन्ट्रेक्टफोरनि गोहोआव बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबानजों सोमोन्दो थानाय हिन्दु आयेननि बुंफुरलुखौ दैथायहरनो थाखाय जेबो गोहो एबा जेबो आयेनारि बिथा गैयामोन। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 आ इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेनजों थुलुंगा होजादोंमोन आरो बेखौ बे बिथिङाव बुजिनो नांगौमोन।' अनैतिक 'सोदोबा जोबोद गुवारमोन आरो बेनि थाफादेरनायफोराव गुबुन-गुबुनमोन आरो जेबो बुहुमनां मानथाखो दोनजानो हायामोन। बेनिखायनो, बेबादि दिदोम सानदांथिनि सायाव बिथा खालामनाय जायखिजाया आयेना बिनि थांखिखौ फेजेनगोन। दफा 23 नि राहाफोरा दिनथियोदि आयेन आफादआ बै सोदोबखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनो सानदों मोन। "कर्टआ बेखौ अनैतिक मानियो" बुंफुरलुजों बेनि सायाव लाजानाय सिमाया रोखा महरै दिनथियोदि बेयो सरासनस्रा आयेननि मोनसे दालायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गनायजानाय आरो न्यायारि आदालतफोरजों थि खालामजानांगौमोन। बेखौ आथोनारि थिरांथाफोरसिम सिमागोनां दोन्नो हाया आरो गोदान गाहाय फोलेरनि सिङाव लाबोनो हाया।
