बेफोर आर 'जलाइफोराव सोमोन्दोगोनां सोंथिया बेमोन दि दान होनायनि सायाव बाहायनायनि थाखाय बुथुमनाय रां आरो धर्मधानि थाखाय गुबुन मोनसे सानरिखियाव दोनजानाय रांखौ बेसेन होग्रानि फालांगिनि आयाव सोफादेरनो हागोन ना हाया। बे फोरमायथिया दि बे बिबांखौ हाबानि समाव मावदांसाफोरनि निखावरि बाहागिफोर आरो बिसोरनि नखरनि हिनजावफोरनियाव रान्नाय जादोंमोन, बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिया दान महरै गनायाखैमोन। बिथाङा गासै धर्मदानि बिबांखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फालांगिनि आयाव दाजाबदेरदोंमोन। आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइ हेफाजाब कमिस्नारआ बुंजानाय दाजाबदेरनायफोरखौ बोखारदोंमोन, आरो ट्रिब्युनला बोखारनायफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। आर' जलाइआ आर 'जलाइफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारना, आथिखालनि आर' जलाइफोरखौ सायख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा रां बुथुमनाय रांखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायगासिनो दंमोन। आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनानै, बे एच
ई
एल
डी.: एच.
गुबुन गुबुन सानरिखिफोर आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनायजों सोमोन्दो दं, बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय थानो हाया दि बिसोर खाजोना होग्रानि आयाव सोफादेरनो गोनां नङा। खाजोनानि मामलाया बेनो दि धर्मदानि मुंजों बुथुमनायब्लाबो, बेफोर राङा जेबो दानारि थांखिनि थाखाय नङामोन आरो बेफोरो दानारि थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन। बेफोर थासारिफोराव, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ आय खाजोना आइन, 875 1961 नि Sec.256 (2) नि सिङाव सोंनायखौ फोरमायनो बिथोन होनांगौमोन, बेबादि बिबांफोरखौ खाजोना रसिद महरै खाजोनाआव जखा खालामनो हागोन ना हाया। ट्रिब्युनलखौ बेबादि खालामनो बिथोन होनाय जायो।
