आर 'जलाइ खालामग्रा नोगोरखुंथायनि माखासे खाजोना होग्राफोरा हा आरो न' फोरनि सायाव जथाय सम्पथि खाजोना लागायनायनि थाखाय बिजों बानायजानाय नेमफोरनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय आरो बोसोर 1967 68,1968 69 आरो 1969 70 नि थाखाय नोगोरखुंथाइजों थियारि खालामनाय आरो फोरमान खालामजानाय बिजिरसंनाय फारिलाइखौबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजोनथावमोनदि हा आरो न' फोरनि सायाव जथायनाय सम्पथि खाजोनानि नेमफोरनि नेम 2 (7), 4 आरो 5 आ आइन 99 (1) (i) नि सिङावमोन आरो आयेननि दफा 2 (1) जों लोगोसे बेखौ फरायनायनि गनायथि (e), आरो 1967 68,1968 69 आरो 1969 70 बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय फारिलाइफोरा उदायैमोन मानोना बेफोर आयेननि दफा 105 निफ्राय 112 आव होनाय बिखान्थिखौ मानियालाबानो थियारि खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते नेमफोर 2 (7) नि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन आरो नेमफोर 5 नि दारै 694 खौबो फोजोबदोंमोन जाय आइनजों बुथुमनाय खाजोनानि बिबांखौ इं1969 माइथायाव 704 नि थाखाय उदायथाय आरो 694 नि उदायथिखौ थि खालामनो हागौ।
बिथोन होनाय खान्थिफोरनि बायदियै आइनआ गोहो गैयैमोन आरो बोसोर 1967 68 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि बेखौ आयेननि दफा 105 निफ्राय 112 आव होनाय मावखान्थिखौ मानिना थियारि खालामाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों दुखु मोनना आपिल खालामग्राफ्रा आथिखालनि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
बेयो खाजोना लाग्रानि सम्पथिनि बेसेन नङा, नाथाय बेनिफ्राय बिगुमानि भारानि आय जायखौ सासे न' बिगुमाया गावनि सम्पथिनिफ्राय आरजाथावै फैफिन्नायनि अनुमान खालामनाय समाव सान्ना नायनांगौ। बेबादि सम्पथिनिफ्राय आरजाथावै आसा खालामनो हानाय बोसोरारि भाराखौ सान्नाय एबा सान्नाय समाव, बेबादि आयेननि राहाफोरखौ सान्ना नायनांगौ। गुबुन गुबुन भारानि हेंथा आयेनफोरा बिसोरनि सिङाव मोनफिन्नायनि बांसिन भाराखौ बरनायदोंमोन, जेरै मोजां माननि भारानि बेसेन, एबा न 'नि बोसोरारि भारानि बेसेन बायदि बायदि।
जेराव भारायाव होबथाग्रा आयेन बाहायनाया बोसोरारि मानथाखो एबा मोजां भाराखौ बारायनो हाया। बेयो बोसोरारि मानथाखो/मोजां भाराया, जाय हारसिङैनो जायगायारि मावख 'आरिजों सम्पथि खाजोनानि बिजिरनायनि बिथा बानायनो हायो। (809 इ
जि.) (1.2) मानोना गुजरात नोगोर खुंथायारि आइन, 1963 आव जेबो हेंथा गैयै दफा गैया, बे अदालते सम्पथि खाजोना लागायनाय आयेननि राहाफोराव हेंथा गैयै दफानि सोंनायाव थांनो हाया। (810 सि) (13) जुदि नेम 4 आव' बोसोरारि भारानि बेसेन 'बुंनायखौ भारानि हेंथा आयेननि सिङाव मानथाखो एबा मोजां भाराजों थि खालामजानाय बोसोरारि भारानि बेसेन महरै फरायनाय जायो, जाय आथिखालाव बम्बे रेन्ट, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 आव दङ, अब्ला बे नेमखानथिनि गनायथिखौ भारानि थार बेसेननि सायाव सान्ना लानाय जायो।
खाजोना होबथाग्रा आयेननि सिङाव थि खालामजानाय मानथाखोआरि भाराया, जाय बे आदालतजों 'बोसोरारि भारानि बेसेन' बुंफुरलुनि सायाव होनाय बुंफुरलुनि बेरेखामोन। गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नायनि थार आदबा जाबाय नेम बिजाबाव दोननायनि सोलायै बेबादि सम्पथिफोरखौ जोथोन लानो थाखाय नेम 5 खौ गावनो आरजाथावै फोसाबनाय। नोगोर खुंथायखौ बुंजानाय खान्थिनि जायगायाव गोदान नेम जागायनायनिफ्राय होबथानो जेबो राहा गैया। (812बि) 1.5। नेम 5 गैयालासेबो आरो नेम 4नि बिथायावबो, बोसोरारि भारानि बेसेनखौ मानथाखोआरि भारानि बिथायाव साननो हायो जेराव भारानि हेंथा आयेना बाहायजायो। जेराव बेयो बाहायजाया, नोगोर खुंथायखौ एखे नेम 4 नि सिङाव मोन्नाय नंगुबै भारानि बिथायाव सम्पथिफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय जेबो हेंथा होआ। (811एफ) 1.6। नेम 5 खौ खालि बैफोर सम्पथिफोरावल' बाहायजाथाव होनना फरायनो नांगौ जाय सामलायनायनि राहाफोर जाय आर एक्टनि राहाफोरजों सामलाय जानाय नङा। जेराव भारानि हेंथा आयेना बाहायजायो।
रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय, बिसोरनि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ बुंजानाय एक्टनि सिङाव थि खालामनाय एबा थि खालामनो हानाय मानथाखोनि भारानि सायावल' सान्नाय जागोन। जेराव मानथाखो भाराखौ दिभिनल कर्टजों थि खालामनाय जायो, थारै भारानि हेंथा आयेननि सिङाव, बोसोरारि भारानि बेसेनखौ बेबादि मानथाखो भारानि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन। अदेबानि नेमआ आरोबाव बुङो दि गुबुन जाथायफोराव, जेरै, (1) जेराव मानथाखो भाराखौ थि खालामनाय जाया आरो (2) बेखौ थि खालामनाय जायोब्लाबो, जेराव नंगुबै भाराया मानथाखो भारानिफ्राय बांसिन, बेयो नंगुबै भाराखौ, जायखौ बोसोरारि भारानि बेसेनखौ साननायनि थाखाय बिथा महरै लानाय जागोन। उननि मोन्नै थासारिफोरा बै सम्पथिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामाखै जेराव भारानि हेंथा आयेना बाहायजाथाव आरो जाय सम्पथिफोराव बेयो बाहायजाथाव नङा। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव भाराखौ थार आइन महरै लानाय जायो, बैयावबो हेंथा होनाय जायो, जेराव बेखौ गुबै भारानि बिथाय महरै लानाय जायो।
जुदि मानथाखोआरि भाराया आदालतजों थि खालामजाया अब्ला बोसोरारि भारानि बेसेनखौ सानना लानाय। (817 डी, 818 ई
एफ.) 1.7
नेम 5, जेराव बेयो मावख 'गिरिफोरखौ बोसोरारि भारानि बेसेनखौ साननायनि बिथा महरै नंगुबै भाराखौ लानो हानाय खालामो, बै सम्पथिफोराव बाहायगोन जेराव भारानि हेंथा आयेन दं
जाय आथिखालनि बेलायाव बम्बे रेन्ट, हतेल आरो ल' जिं हाउसिं रेट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947, बाहायजाया। (819 बी) कलकत्ता निगम बनाम श्रीमती पद्मा देवी आरो गुबुनफोर; निगम अफ कलकत्ता बनाम लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया;, गुंटूर नोगोर आफाद बनाम गुंटूर टाउन रेट पेयर्स 806 एसोसिएशन; आरो दीवान दौलत राय कपूर आरो गुबुनफोर बनाम गोदान दिल्ली नोगोर आफाद आरो गुबुनफोर; बेनि सायाव सोनारनाय। नगरपालिका निगम बनाम इन्दौर श्रीमती रत्नाप्रभा, आरो गुबुनफोर; (1129 डी), जायखौ जुलाईनि फारनैथिंजायबो दिथागिरिनि फारिआव थार होनना नुनो मोनो।
फिसायारि बोसोर। बेफोर राहाफोरा दिथागिरिनि अनगायै जेबो नङा, बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि जुदि नोगोर खुंथायआ गावनि बिबानखौ मावनायाव फेलें जायो, अब्ला रायजो सोरखारा बेखौ मावनो थाखाय सुबुं (फोरखौ) थिस 'ननानै खामानिखौ आबुं खालामो। बेबादि जानांगौ मानोना, आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरा दिन्थियो दि नोगोर खुंथायनि खाजोना आरो खरसाया, गुबुनफोरनि गेजेराव, रायजो सोरखारा सामलाय जायो आरो सामलाय जायो, आरोबाव खोन्दोआ दाबि खालामो दि नोगोर खुंथायानो मोनसे थि अक्ट' नि सिगां बिजिरसंनाय फारिलाइनि फोरमानथिखौ आबुं खालामनांगौ, जाय आथिखालनि बेलायाव बोसोरनि 31 जुलाइ जायो। मावख 'आरि बोसोर जोबनायनि सिगां फारिलाइयाव आगान होनो आरो फोरमानथि होनो थाखाय रायजो सोरखारा थोजासे सम होनो थाखाय बे खोन्दोआव सोफादेरनाया गोनांमोन। मावख' आरि बोसोरआ नोगोर खुंथायजों लोगोसे रायजो सरकार आरो बाजेटनि थांखिफोरनि थाखाय एखे, थि बिजिरसंनाय फारिलाइनि गेजेरजों थि फोरमानथि होजानांगौ।
अक्ट 'खौ सोफादेरनायनि गोनांथि दंमोन। जायखिजाया थासारियाव नोगोर खुंथायानो 31 जुलाइनि उनाव बेखौ फोरमान खालामनायनिफ्राय होबथायाखै आरो रायजो सोरकारजों थिसनजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरखौ मावख' आरि बोसोरनि 31 मार्चनि उनाव बेबादि खालामनायावबो होबथायाखै।
