आर 'जलाइ खालामग्राया रांख' रनि फालांगियाव नांफानानै थानाय मोनसे हेफाजाबारि समाजमोन सिगांनि बोसोर 1963 64 जों सोमोन्दो गोनां बोसोरआ 30 जुन, 1962 खौ फोजोबनाय बोसोरमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि फालांगिनि आयखौ दफा 80 (1) नि राहाफोरनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, जेरै बै समाव दंमोन। गोजौनि सानरिखिनि समाव, आर' जलाइ खालामग्राया 19 रां रां मोन्नो हादोंमोन, जाय मोनसे मोब्लिब रानसारनाय कम्पानीयाव जमा खालामनायनि सायाव सुदमोन। बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामग्राजों खालामजानांगौमोन मानोना बेयो मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय मोब्लिब कम्पानीजों फोसावजानाय थासारिफोरनि थाखाय गोनांमोन, आरो बेनि सायाव सुद दंमोन। बे आर 'जलाइनि जाहोनावनो आर' जलाइ खालामग्राया 19 रां रां सुद महरै मोनदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया 19 रांनि बिबांखौ गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय महरै मानिदोंमोन, आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै, बिथाङा 81,920 रांनि मोनसे दाजाबदेरनाय रां खाजोना लादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइ खालामग्रानो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राया 81,920 रांनि आर' जलाइखौ थि खालामदोंमोन।
9आ बिनि फालांगियारि आयखौ गायसनदोंमोन आरो, बेनिखायनो बेखौ हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि सारचार्जनि खाजोनाया दिदोमथि गैयैमोन। खाजोनाया एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन जाय बेखौ' फालांगिनि आय 'होन्ना मानिदोंमोन, आरो बेनि मथै खाजोनानि 997 998 आपिलखौ नेवसिदोंमोन। खाजोनानि बिन्दोआव, ट्रिब्युनला बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलजों खालाम जानाय सानना लानाय दि सारचार्जनि दाहारनि सायाव गोसो होजायाखै, जुदि 19 रांनि मुंख' नाय बिबाङा फालांगियारि आयखौ रोखा खालामो, अब्ला बेखौ थार होनना गनायनाय जायो आरो बेबादि थासारियाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय बिन्दोआ नुजासिम गोरोन्थिखौ फोसाबनो गोहो थायो। बियो रेफारेन्सखौ फिन हरफिनदोंमोन आरो ट्रिब्युनलखौ बिथोन होदोंमोन दि केसखौ बै गासिबो बिन्दोफोरनि सायाव सान्ना नाय जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सिगांनि बिथोनखौ होनो थाखाय गावनि न्यायबिगियानखौ थि खालामदो, दि गोजौ अदालते बिजिरसंनायनि सिमाखौ फुवारदों, जायखौ दफा 256 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव मावनो गोहो गैया आरो ट्रिब्युनलजों बुंजानाय बायदियै आयेननि सोंथिनि फिननि थाखाय बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरनांगौ। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ गासिबो बेखौ सान्ना नायनो थाखाय बुंनाय जादों दि सारचार्जनि होनां रांखौ फालांगिनिफ्राय आय महरै गनायनाय जायोब्लाबो गोसो होजाया ना नङा। सैथोआ बेनो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोरोन्थि सानना लानाय खाजोनाया आयेननिफ्राय खाजोना फिन होफिन्नायनि लामायाव हेंथा होनो हाया। हरखाब केसाव, सोंनाया बेमोन दि सोमोन्दो गोनां बोसोर 64 नि थाखाय सारचार्जखौ लानो हाथावनामोन ना नङामोन। बेनि गासै आयखौ रांखानथि आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गासै आयनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
आर दफा 81 (1) (ए), आरो बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि 19 रांनि बिबाङा मोनसे फालांगियारि आयबोमोन आरो, बेनिखायनो, दाजाबदेरनाय सारचार्जनि दाहारा बेसेन होग्राजों सरजाब जानाय नङामोन। आई
टी
अ
आ नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय 19 रांनि बिबाङा गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आयखौ दिन्थियो आरो, बेनिखायनो, दाजाबदेरनाय सारचार्जनि दाहारा बोनाय जादोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते सानदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां फाइनेन्स एक्टनि राहाफोरनि रावखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनला नायग्रोमनांगौ दि मुंख' नाय 19 रांनि बिबाङा फालांगिनि आय महरै गनायजायोब्लाबो दाजाबदेरनाय 999 सारचार्जनि बिबाना बोनायमोन ना नङा। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बे आयेनारि साबमिशनआ, गिबि खेबनि थाखाय लानायब्लाबो, गोथौ सानना नायनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थि थिरांथा लानाय जादोंमोन, जुदि केसाव दाजाबदेरनाय सारचार्जाबो थारमोन।
19 रां रां फालांगिनि आयखौ दिन्थियो होन्ना बुंजायोब्ला, गोजौ आदालतखौ बे सान्नायाव खामानि मावनो थाखाय बुंनो हाया दि बियो एसेबां खाजोना लानो हाथाव नङा आरो सोंजानाय सोंथिनि फिन होनो हायो। बेबादि राहा आइन एबा न्यायनि मोजांनि थाखाय नङा। खाजोनाआबो आयेननि गोरोन्थि साननायनि मोनसे बाहागोमोन जाय खान्थियाव एसे फारागथि खालामो। [1004 BF] C
I
T
बम्बे बनाम सिंधिया स्टीम नेविगेशन लिमिटेड, 42 I
T
R
589, आव सोनारदोंमोन। [1004 H] V.R.Y.K.N
कल्लप्पा चेट्टियार बनाम आय खाजोनानि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि
