डि
डि
ए
आव सासे मावख 'आरि इनजिनियार महरै थिसनजानाय रिप' न्देन्टखौ लुनाय हाबाफोराव बिथांनि दारै जानाय बेले-बेजेनि दाय होनानै मोनसे गुदि मेमोआव होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। 4 अक्ट 'आव बे बेले-बेजेनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे चार्जशिट बानायनाय जादोंमोन, आरो 4 अक्ट' आव बिथांखौ होनायनि थाखाय चार्जशिट दैथायहरनाय जादोंमोन। बबेखानि, फिन होग्राया दाननैनि मेडिकेल लिभआव थांफिनदोंमोन आरो, बेनिखायनो, 3 अक्ट 'आव गुबुन सासे मावख' आरि इनजिनियार, जाय फिन होग्रानि एखे खोन्दोआव खामानि मावो, बेखौ नाजावदोंमोन आरो बेखौ फोरमायदोंमोनदि फिन होग्राया लिभआवमोन आरो बेखौ दाजाबदेरनाया बिनि लिभनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव फिन होग्रानो होजागोन। मोनसे बिफानारि जौगाथाय कमितिआ 5 अक्ट 'आव ज' जादोंमोन, आरो फिन होग्रानि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारि जुरिजेननायनि सिगांनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, 'सीलबंद' मावखान्थिखौ उनसंदोंमोन।
बेरामआ सोलिबाय थादोंमोन आरो बेखौ गावारि महरै बिथांनि सायाव खालि <आई
डी
2आवल 'बाहायनो हायोमोन। डी
पी
सी
जों सायख' जानायनि फिथाइ महरै माखासे सुबुंफोरखौ सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थाथायाव जौगाहोदोंमोन, जेराव फिन होग्रानि बाथ्राखौ दिसिप्लिनारि फारिखान्थिनि फिथाइखौ नेनायनि थाखाय थाबथाहोनाय जादोंमोन। फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि 1034 नि मोनसे रिटनि थाखाय आर 'ट पिटिसन खालामदोंमोन, जेराव डी
डी
ए
खौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि महरै जौगाहोयो, जाय अक्ट' निफ्राय बिथांनि जुनियारफोरखौ डी
पी
सी
जों सायख 'नायनि सायाव बिथा खालामनानै बुंनाय थाथायाव जौगाहोदों मोन। गोजौ अदालते भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम के
वी
जानकीरमन आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारनानै आर' ट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, आरो बे नोजोरखौ लानानै दि डि
डी
ए
आ गावनि मावख 'गिरि आरो मावख' गिरिजों लोगोसे बिबान दानायखौ डिउटी.
बेखौ बै अक्ट 'नि उनावनो खालामनाय जादोंमोन, जेराव डी
पी
सी
आ ज' जादोंमोन। बेनि मथै गोजौ अदालते डी
डी
ए
खौ सीलबंद खोबग्राखौ खेवनो बिथोन होदोंमोन, आरो गुबुन फारसेथिं डी
पी
सी
जों आरजाथाव मोनोब्ला बिनायगिरिखौ सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार महरै दावगाहोनो बिथोन होदोंमोन, आरो बिथांखौ बैसोगोरा आरो बै अक्ट 'निफ्राय गासैबो फिथायारि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय, जेराव बिथांनि जुनिय' रफोरखौ बेबादि जौगाहोदों मोन। डी
डी
ए
आपिलआ गोजौनि थिरांथाखौ बे कर्टआव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों जुजिदोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फानकिरामनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय फरायनो हाया, आथिखालनि केस बायदि, जेराव दायारि मावखान्थिखौ चार्जशिट दानाय आरो बेखौ दैथायहरनायनि गेजेरजों जुरिजेननाय जादोंमोन दि चार्जशिटखौ जारि खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, सीलबंद खोबग्रा बिखान्थिखौ डी
पी
सी
आ 28.11.90
म 'रन्डाम अक्ट' 12.1.88 जायनि थाखाय नंगुबै मावमिननि गोनांथि दं आरो दिसिप्लिनारि मावफारि जागाय जेननो थाखाय खालि चार्जशिट हगारनायल 'नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय, बे कर्ट, HELD: 1.' सिलड कभार 'मावखान्थिया बाहायजायो, बै जाथायफोराव जेराव सोरखारि मावगिरिनि सोमोनदै' दिसिप्लिनारि मावफारि थाबथानाय '; एबा' दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनो थांखि लानाय '। ठग, दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनो थिरांथा लानायनि उनाव, अक्ट' 14.9.92 आरो 12.1.88 आव थानाय बिथोनफोरा सिलड कभार मावखान्थिखौ गोसो बोहोयो। [1040D] 2
दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनो थिरांथाआ चार्जशिट हगारनायनि फारियै 1035 नि सिङाव जानो हाया, मानोना चार्जशिट हगारनाया दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनो थिरांथा लानायनि मोनसे फिथाइ।
इसिय 'न। सरकारि मावख' गिरिखौ चार्जशिट होनायनि गोबाव जानाय, माबाफोर दंब्ला, बेखौ बानायनायनि उनाव आरो दैथायहरनायनि उनाव, दिसिप्लिनारि मावखान्थिखौ जागायनायाव गोबाव जानायनि गोहोम गैया, जेराव सरकारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि बेरेखायै साजायनाय चार्जशिटखौ सिबिथायनि गेजेरजों फोरमायनाया दिसिप्लिनारि मावखान्थिखौ जागायनो थाखाय मावख' आरिफोरनि थिरांथा लानाय फारिखान्थिनि बाहागो नङा। अ
एम
नि दफा 2 नि दफा (ii) आव बाहाय जानाय 'दिसिप्लिनारि मावखान्थिखौ जागायनो थांखि लानाय' बुंफुरलुनि सरासनस्रा ओंथिआ रोखा खालामो दि 'सार्भिस चार्जशिट' खौ बाहायना फोसावनाय मावखान्थिनि फोरमायथिखौल 'रोखा खालामाखै। बे बुंफुरलुआ मावख' आरिनि थिरांथाखौल 'फोरमायो, आरो सरकारि मावख' गिरिनि गियान, बै थांखिनि मोनसे बाहागो नङा। दफा (ii) नि दफा (ओ
एम.) नि दफा (2) आव खालामनाय सोलायनायखौ रोखा खालामो।
; आरो बेखौ दैथायहरनायनि गेजेरजों चार्जशिट हगारनाया सन्देह गैयालासेनो दिन्थियो दि दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनायनि थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन। जानकीरामना एखे नोजोरखौ लायो, आरो बै थिरांथाखौ गुबुन रोखोमै फरायनाया जाथावै नङा। [1041 इ
एफ.] 4
जानीरामनाव थिरांथा लानायआ, गेजेर महरै, अ
एम
अक्ट 'नि अक्ट' नि सायाव बिथा खालामनाय। जानकीरामनाव थिरांथा लानाय जाथायफोरनि खारिथिया बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि अदालते नोजोर लादोंमोन, दि सरकारि मावगिरिनि बेरेखायै चार्जशिट बानायजादोंमोन आरो बेखौ दिथा होनाय जादोंमोन दि डि
पि
सि
नि जथुमनायनि सिगां लानाय दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनायनि थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै सरकारि मावगिरिनिसिम बेखौ दैथायहरनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय खालि सिल खालामजानाय खोबग्रा मावखान्थिखौ गोसो बोहोनो थोजासे नङामोन मानोना चार्जशिटनि मावमिनखौ डि
पि
सि
नि जथुमनायनि उनाव गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन।
(1043 इ
एफ.) 6
'जारि खालामनाय' सोदोबनि ओंथिया बै बिन्दोनिफ्राय बुथुमनांगौ जेराव बेखौ बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, मोनसे चार्जशिट जारि खालामनायनि ओंथिया सरकारि मावख 'गिरिनाव दैथायहरजानाय, बेनि ओंथिया सरकारि मावख' गिरिनाव बेखौ दैथायहरजानाय, आरो बिनि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरनि बागै बिखौ फोरमायनो थाखाय। आरो मावख 'गिरिनि सायाव 1036 चार्जशिट होनायनि आरोबाव सैथोथियाबो नङा। बेबादि जायो, मानोना बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरनि बागै मावख' गिरिफोरनो गियान थानाय, दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनो लानाय थिरांथा बिथानि बिथायाव, बिथोनारि मावफारि जागायनो थाखाय मावख 'आरिफोरनि थिरांथा लानाय बिखान्थिनि मोनसे बाहागो जाया, जुदि दाय साजायनाया माखासे थासारिफोराव बै बिखान्थिनि मोनसे बाहागो जायोब्लाबो। (1043 इ
एफ.) 6.' जारि खालामनाय 'सोदोबनि ओंथिया बै बिन्दोनिफ्राय बुथुमनांगौ जेराव बेखौ बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, मोनसे चार्जशिट हगारनायनि ओंथिया सरकारि मावख' गिरिनाव दैथायहरजानाय, आरो बे हाबाया बै समाव आबुं जायो जेब्ला बेनि थांखिनि थाखाय आगानफोर लानाय जायो।
बेनि गोनांथिनि बाहागो। बे ओंथिया बेनो दि जेराव जानकीरमनआव थिरांथा लानायनि दफा 17 आव 'मावख' गिरिफोरनो चार्जशिट जारि जाबाय 'बुंफुरलुआव' इस्यू 'सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन। (1044 बि
सि.) 7। फिननाय होग्रानि बेरेखायै बिथोनारि मावफारि जागायनो थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो चार्जशिटबो फिननाय होग्रानो जारि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला डी
पी
सी
आ सिल खालामनाय खोबग्रा बिखान्थिखौ नाजावदोंमोन। बेखौ गुबुन रोखोमै लानो हाया मानोना सिगां बानायनाय आरो जारि खालामजानाय चार्जशिटनि मावमिनखौ फिननाय होग्राया गैयै जानायनि थाखाय (आइ
डि
1) नि उनाव गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। (1044 डि.) भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम के
भि
जानकीरमन आरो गुबुनफोर;, मुंख' नाय आरो सोनारनाय। (1037 जि.)
