आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव सासे आइ
एस
खौ बुथारनायनि थाखाय आरो सासे' आर 'खौ गोब्राब जखम होनायनि थाखाय आइ
पि
सि
नि दफा 302/149,148,324 आरो 326 नि सिङाव दायफोरनि दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोनि आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिफोरा दानि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
II जों रेबगान्थियाव होनाय जाथाइनि फोरमायथिया पि
डब्ल्यू
13 नि फोरमायथिखौ एफ
आइ
आर
(एक्स
7) महरै रेबगान्थिनायनिफ्राय बेसादारि महरै गुबुनमोन आरो प्रसिकिउसन केसखौ सन्देह गोनां खालामनाय; गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
11 नि फोरमायथिखौ गोरोन्थिजों नेवसिदोंमोन जाय बेखौ फोरमानआव गनायथाव नङामोन आरो बेखौ बिजिरसंनायनि समाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन; पि
डब्ल्यू
II जों रेबगान्थियाव होनाय जाथाइनि फोरमायथिया एफ
आइ
आर
(एक्स
7) महरै रेबगान्थिनाय पि
डब्ल्यू
13 नि फोरमायथिनिफ्राय गुदि महरै गुबुनमोन, आरो प्रसिकिउसन
उदां फोरमान नागिरालाबानो आरो जाय गैयालाबानो आर 'जलाइगिरिफोरनि साजाहोनाया थार नङामोन। एसेयै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायजानाय सुथुरथि आरो साखिगिरिफोरनि खाथि सोमोन्दो आरो सासेया सासेजों दायगोनां सुबुंफोरनि खाथि सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै, बे जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया दि सानैजों लोगोसे नंगुबै गाग्लोबग्राफोर आरो माखासे गुबुनफोराबो दाय होजादों। बेनिखायनो प्रुडेन्सनि गोनांथि जायो दि बे कर्टआ बिसोरखौ दायगोनां मोननायनि सिगां मोनफ्रोमबो दायगोनांफोरनि सोमोनदै पिडब्लु 13 नि साखीनि फोरमानखौ नायनांगौ। मानोना, आर 'जलाइारि साखीफोरा साफ्रोम दायगोनांफोरखौ मोनथियोमोन, ए5, ए6 आरो ए7 नि सोरबा सासेजों सिनायजायैआ बेफोर दायगोनांफोरनि थाथायखौ आरो बिसोरनि बाहागोलानायखौ सन्देहगोनां खालामो। बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बिसोर थारै गुबुन दायगोनां सुबुंफोरजों लोगोसे गुबुन दायगोनां सुबुंफोरमोन।
थारैनो, पि
डब्ल्यू
13 आ गावनि गाग्लोबग्राफोर एबा गावनि बिफानि गाग्लोबग्राफोरखौ नागाराखैमोन, नाथाय बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि हानजाफोरनि गेजेराव रोखा सुथुरथिखौ नोजोर होनानै, ए
एल., ए
2, ए
3 आरो ए
4 नि खाथि सोमोन्दोफोर, जेरै दायगोनां ए
5, ए
6 आरो ए
7 खौबो (8 एच, 9 ए
सी) लाफानाय जानो हागौ। पि
डब्ल्यू
10 आरो पी
डब्ल्यू
12 आ ए
4 खौ दायगोनांफोरनि गेजेराव सासे महरै सिनायजायाखैमोनब्लाबो, नाथाय ए
4 नि बाहागोलानाय, जाय पि
डब्ल्यू
13 नि बायदिब्ला बिथांजोखौ गावनि आगसि आखाइनि सानै रिंगारखौ गांसोजों दानस 'नो होदोंमोन, थि महरै गायसन जादोंमोन। ए
3 नि थाथाया, थैनायनि उनाव, गासिबो उखिलागिरिफोरजों गनायजादोंमोन। पि
डब्ल्यू
13 नि साखीया, ए
4 जों लोगोसे ए
एल
आरो ए.
ए
1, ए
2 आरो ए
4 जों जखम जानायनि थाखाय बाहायजानाय हाथियारफोरनि आखुथाइ आरो आखुथाइआ सावस्रियारि फोरमान आरो थै दाग गोनां जि-जोमफोर आरो नुजानाय थावनिनिफ्राय हा मोनफिन्नायनिफ्राय थोजासे फोरमान मोनदों। दुखु मोननाय साखिगिरिफोरजों थाबनो रेबथुमजानाय एफ
आइ
आर
या दायाव ए
1, ए
2, ए
3 आरो ए
4 नि बाहागो लानायनि सोमोनदै थोजासे रोखाथि होयो। बेनिखायनो, प्रसिक्युशना ए
एल., ए
2, ए
3 (थैनायनि उनाव) आरो ए
4 नि बेरेखायै केसखौ गायसनदों, जेबो सन्देह गैयालासे (9 डी
जी.) 3। मानोना, ए
5, ए
6 आरो ए
7 नि थाथाय आरो दायाव बिसोरनि बाहागोलाया सन्देहनि थासारियाव दं, बिसोरो सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो बिसोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होयो, बिसोरनि साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जायो आरो बिसोरखौ उदां खालामनाय जायो।
गोसो बोनाय आरो ए2, ए3 आरो ए4 खौ आइ
पि
सि
नि दफा 149 नि हेफाजाबजों ए2, ए3 आरो ए4 नि सिङाव दायगोनां खालामनो हाया। बबेखानि, उखिलनि फोरमाननिफ्राय, बेयो मोजाङै गायसनजादों दि साथाम आपिल खालामग्राफोर, ए2, ए2 आरो ए4 लोगोसे ए3 (थैनायनि उनाव) आ थैनायनि न 'आव बुथारग्रा हाथियारफोरजों ज' जादोंमोन आरो जेराव ए
आइ
आ थैनायनि सायाव पिस्त 'ल गावदोंमोन जायनि जाउनाव बिथांनि थैनाय जादोंमोन, ए2 आ पि
डब्ल्यू
13 आव गावनि सिलाइनिफ्राय गावसिनि आबुआव गोब्राब जखम जादोंमोन, जेराव ए4 आ गांसोजों बिखौ गोब्राब जखम खालामदोंमोन जायनि जाउनाव बिथांनि आगसि आखाइनि मोन्नै आसिखौ दानस' दोंमोन। दायखौ ए3 नि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जेराव ए2, ए3 आरो ए4 खौ आई
पि
सि
नि दफा <आई
डी1> नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होनो हाया, बिसोर गासिबो ए.
आरो गोमजोरै जखम जानाय पि
डब्ल्यू
13 आरो बिनि उनाव ज 'जानानै खारलांनाया सन्देह गैयालासेनो बेखौ दिन्थिगोन दि बेसोरो गासिबो रोखोमसे थांखिनि बाहागोमोन। बेनिखायनो बिसोर आइ
पि
सि
नि दफा 34 नि हेफाजाबजों साजा होजानो गोनां। (9 एच, 10 ए
एफ.) 5। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ जेबो सन्देह गैयालासेनो गायसनदों दि ए
1 आ पिस्त' लनि गुलिजों थैनायनि बुथारनायखौ खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा आइ
पि
सि
नि दफा 30 नि सिङाव दायनि थाखाय गोजौ आदालतजों थारै साजा होजादों आरो जिउहालागै साजा होजादों। आर्म्स एक्टनि दफा 27 नि सिङाव दायनि थाखाय बिथांनि साजा आरो बोसोरनै आर
आइ
नि साजाबो न्यायगोनां। बेनिखायनो, मोन्नै साननायनि सायाव बिथांनि साजा आरो साजाखौ लाखिना दोननाय जादों। बबेखानि, आइ
पि
सि
नि दफा 34 नि सिङाव दायनि थाखाय ए
2, ए
3
आरो ए
4
नि साजाखौ आइ
पि
सि
नि दफा <आइ
डि
2
नि सिङाव मोनसेयाव सोलायनाय जादों।
आर्म्स एक्टनि दफा 27 आरो आई
पी
सी
नि दफा 324 आरो 326 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि दाय आरो साजाखौ लाखिना दोननाय जादों। जिखिजायामानो, ए1, ए2 आरो ए4 नि सायाव गुबुन गुबुन दायफोरनि सायाव साजानि साजाया एखे समावनो सोलिगोन। (10 एच, 11 ए
सि.) 4
