बिनायगिरिआ मोनसे नालिसाव हेंथाहोजादोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ सासे उकिल महरै थिसनदोंमोन। आर' जलाइखौ 14.6.77 नि सायाव गोरोबहोनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि कर्ट रिसीभारनाव थानाय रांनि मादाव बिनायगिरिखौ 64,000 रां होनांगौमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ बिनायगिरिखौ होनांगौमोन आरो आर 'जलाइनि सम्पथिनि दखलखौ बिनायगिरिनो होनांगौमोन। आर' जलाइनि आखुथाय समाव कर्ट रिसीभारआ मोनसे आर 'जलाइनि सम्पतियाव सासे आर' जलाइगिरिखौ थिसनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायजों कर्ट रिसीभारखौ रिपेनडेन्टनो आर 'जलाइ होनायनिफ्राय होबथायोमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया सोलिबाय थादोंमोन। 14.6.77 आव आर' जलाइ बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिया कर्ट रिसीभारनिफ्राय गासै ₹50,379 रां लाफिनदोंमोन।
रिप 'न्देन्टनो फोरमाननि थाखाय होनाय माखासे रसिदफोर आरो आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन दि एकाउन्ट बिजाबफोरा खोमाजादोंमोन। कमितिआ आपिल खालामग्राखौ बोसोरनैनि थाखाय निलम्बन खालामदोंमोन आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
नाथाय बेखौ मोनसे मोजांसिन फालांगि जानो गनायथि होनो हाया। बेनिखायनो सासे उखिलनिफ्राय मोनसे थि मानथाखोखौ मिजिंथिनाय जायो। (1010 सी
डी., 1011 सी.) 1.02। गोजौ थाखोनि जिउ राहानि सोद्रोमाफोरा दिन्थिजाथाव आखुनि मोनसे बिदिन्थि गायसननांगोन। जुदि बिसोरनि गेजेराव सोरबा गोजौ मिजिंथिजानायनिफ्राय गोग्लैयो, साजाआ गाज्रि आखुथायनि थाखो आरो गोख्रोंथिजों गोरोबनाय जानांगौ। (1012 ई) आयेनारि जिउ राहानि सायाव सारासाउड, हैरी आर
ब्लाइथे, जुदि?, मुंख 'नाय जायो। एम
वीरभद्र राव बनाम टेक चन्द, (1984) सापोर्ट। एस
सी
सी
571, मुंख' नाय। (1011 सी.) 2.01। आर 'जलाइगिरिआ कर्ट रिसीभारनिफ्राय रां बोखारदोंमोन। साखि होग्रानि बागै मुंख' नाय जेबो रायलायनाया, 8 आगस्त 1977 मायथाइनि आर 'जलाइजों गोरोबनाय नङा। बे आर' जलाइखौ रोखा महरै फोथायो।
आबुङै गायसनजानाय। (1012 एफ) 2.02। आर 'जलाइगिरिआ 14 बोसोरनिफ्राय रांखौ बोखारबाय थादोंमोन आरो आइन गैयालासेनो रांखौ लाखिदोंमोन। 50,379 रांनि मादाव, जायखौ गनायथावनायै बिजिरसालिनि रिसिभारनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, खालि 18,000 रांल' गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव होजादोंमोन। दाबो 22,379 रां होनां दं। (1012 एच, 1013 ए) 2.03। गोरोनथि खालामनायनि गायसनजानाय मोनदांथिखौ नोजोर होनानै थि साजाया उकिलनि मुंखौ फारिनिफ्राय बोखारनांगोन। (1013 बी) 1008 2.04। जेब्ला उकिल आयेननि दफा 38आ बुङो, 'आर' जलाइ मोनो ', बेखौ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सानथारनांगौ। बिनायगिरिखौ दायगोनां मोननायावबो बे रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दिभिनल कर्टसिम नारसिन्नाय नाङा, बेनिखायनो बिनायगिरिनि थांखिनि अक्ट' निफ्राय बोसोरफ्रामबो 9,379 रां सुद होग्रानि थाखाय बिथोन होनाय जागोन।
