नैथि रिप 'न्देन्ट (फेर' एलाय कर्प 'रेसन), फेर' मेगानिज आरो क्र 'म कन्सेन्ट्रेट्सनि मेनुफेक दैथाइहरग्राया गुबुन हादोरनि बायग्राफोरजों बुंजानाय बेसादखौ फान्नो थाखाय गोबां गोरोबथिफोराव हाबदोंमोन। दैथायहरनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय बेखौ भारत सरकारजों जागायजानाय गावारि बार्टरनि खान्थिनि सिङाव लाबोनो थाखाय आपिल खालामग्रानि गेजेरजों दैथायहरनाय जादोंमोन। बार्टर खान्थिनि गाहाय थांखिया मोनसे बिखान्थि जगायनायमोन जायनि फिथाय महरै जर' खा मुवाफोरनि दैथाइहरनायखौ बांहोनायमोन जाय सरासनस्रायै गुबुन हादोरफोराव फान्नो गोब्राबमोन जेराव फानग्रा हादोरफोरा आथिं हमथानाय मोननो हायाखैमोन। बे थांखिखौ बिथाङा गोनांथार मुवाफोरनि समान एबा खम बेसेननि दैथाइहरनायजों सरजाबनानै मोन्नो नागिरदोंमोन जाय जायखिजाया जाथायावनो बिथाङा लाबोनांगौमोन। बायनाय आरो फान्नायनि रादाइफोरनि बेलायाव, M.M.T.C
गुबुन हादोरारि जगायग्रा आरो जायगायारि जगायग्रानि गेजेराव मोनसे फाननायनि रादाइ थानांगौ।
गुदिनिफ्राय गुदिसिम। बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि फेर 'एलायसआ गुबुन हादोरारि बायग्रानो M.M.T.C जों थोंजों रादाइ खालामनो थाखाय मिथिहोनांगोन। बेखौ फानग्राबो मानिनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, फारानि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव भारतारि रिजार्ब बेंकजों गनायजानाय G
R
I
फर्माव M.M.T.C जों मुंसाय होजानांगौमोन। बेखौ दैथाइहरग्रा आरो फानग्रा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। M.M.T.C नि मुंजों दाहार लायजाम खुलिनाय जादोंमोन। जायखौ फेर' एलायसखौ होजानांगौमोन जाहाथे फेर 'एलायसआ थोंजों होनां रांखौ मोन्नो हायो। 13 M.M.T.C नो जगायजानाय बेसादफोरनि थाखाय। दैथाइहरग्रा खाख्रिफ्राबो M.M.T.C खौ दैथाइहरग्रा महरै दिन्थिगोन। ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेरजों थांनाय जादोंमोन। बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायदोंमोन जेब्ला खाजोनानि टेक्स क्रेडिट सर्टिफिकेट u/S 280ZC जारि खालामनायनि सोंथिया नुजादोंमोन मानोना बुंनाय जादोंमोन दि सोरखौ गुबुन हादोरारि बेसाद फान्नायनि थाखाय अपील खालामनो हायोमोन।
बुंनाय बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिथ पिटिसननि गेजेरजों हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते रिथ पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि गुबै दैथायहरग्राया फेर 'एलायसमोन जाय गुबुन हादोरारि रां आरजिदोंमोन आरो गुबुन हादोरारि रां आरजिदोंमोन आरो गावनि कमीशनखौ 2 जौखोन्दोल' मोनदोंमोन आरो बेनि बारा जेबो नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोनना, M.M.T.C
आथिखालनि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बे कर्ट, HELD: 1
गासै दैथायहरनायखौ M.M.T.C नि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। बार्टरनि खान्थि बायदियै। बेयाव जेबो हाफवे हाउस गैया; बेयो बार्टरनि खान्थि बायदियै नङा एबा बेयो बार्टरनि खान्थि बायदियै नङा। बेयो मोनसे दानस्लायहायै सैथो मानोना, M.M.T.C नि मुंजों बानायनाय गोबां आयेनारि खाख्रिफोर। बेनिखायनो <ID1
<ID280C नि थांखिनि थाखाय एक्सप' र्टर। गासै दैथायहरनायखौ M.M.T.C नि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन।
M.M.T.C
जेब्ला बेयो बेनि थाखाय मुलाम्फागोनां आरो बेखौ नेवसिगारो जेब्ला बेयो बेनि थाखाय मुलाम्फागोनां नङा। बेयो मोन्नैबो राहायैबो जानो हाया। बाहागिफोरनि गेजेराव मावफुंजानाय गोबां खाख्रिफोरनि थाखाय बेसादफोरनि बिमुंखौ M.M.T.C आव हगारनाय जायो। थारै, बेयो बार्टरनि गासै सानथांखिनि गुदिमोन। (19 इ
एफ.) बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन बुंफुरलुजों फोथायजाथाव नङा दि जुदि बेखौ नोजोर होनाय जायो दि बेसादनि बिमुंखौ M.M.T.C आव हगारनाय जायो, अब्लाबो दफा 280ZC नि सिङाव थानाय थांखिखौ नोजोर होनानै फेर 'एलायसखौ नंगुबै दैथाइहरग्रा होनना मानिनाय जायो। जुदि M.M.T.C आ बेसादनि बिमुंखौ आरजिदों आरो गुबुन गासैबो थांखिफोरनि थाखाय दैथाइहरग्रा जायो, अब्ला बेयो दफा 14 280ZC नि थांखिनि थाखाय समान महरै दैथाइहरग्रा जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि जेबो आखुथाय गैया।
