आर 'जलाइगिरि, सोरबिथिंखौ रैखा खालामनायाव गोसो थानाय मोनसे सोरगोआरि आफाद, भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव राजस्थान रायजोनि अलवर जिल्लायाव मोसा संरैखाथि महरै फोसावजानाय ओनसोलाव सोलिगासिनो थानाय गुवारै आयेनगैयै खनियारि मावखान्थिनि बागै अभियोग खालामनानै बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बियो आरज गाबदोंमोनदि सोरबिथिं, सोरबिथिं आरो आयेननि खान्थिनि मोजांनि थाखाय बे मावखान्थिया बन्द जाथों। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि जाय ओनसोलाव खनियारि मावखान्थिखौ मावनाय जादोंमोन बेखौ राजस्थान हाग्रानि जुनार आरो दाव रैखाथि आइन, 1951 नि सिङाव मोसा संरैखाथि महरै फोसावनाय जादोंमोन; हाग्रानि जिब (रैखाथि) आइन, 1972 नि सिङाव मोनसे सेंक्सुयेरि आरो मोनसे हादोरारि पार्क महरै आरो राजस्थान अरन आइन, 1953 नि सिङाव रैखाथि होजानाय अरन महरै, आरो बेफोर फोसावथाइफोरा गासैबो एबा जायखिजाया खनियारि मावखान्थिखौ होबथायो, आरो अब्लाबो रायजो सोरखारा मार्बल, ड' ल 'माइट आरो गुबुन मुवाफोर खननायनि थाखाय रोजा-रोजा लाइसेन्सफोर होदोंमोन आरो बे खोन्दोआ आयेननि हेंथामोन।
रिथ पिटिसनआव। मोनसे गेजेरारि बिथोनबो होनाय जादोंमोन दि रैखाथि होजानाय 22 ओनसोलाव जेबो खनियारि हाबा मावजाया। रैखाथि होजानाय ओनसोलनि सोमोनदै जारि खालामजानाय गुबुन गुबुन आइनफोर आरो फोसावथाइफोरखौ मोजाङै मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय अदालते रायजो गोजौ बिजिरसालिनि बारग 'बिजिरगिरिनि आफादगिरियाव मोनसे कमितिबो थिस' नदों। कमितिखौ जर 'खायै राजस्थान अरन आयेननि दफा 29 नि सिङाव राजस्थान सरकारा जारि खालामनाय 1 जानुआरि, 1975 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावनाय ओनसोलनि सिमा थि खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन। कमितिआ 28 सेप्तेम्बर, 1992 मायथाइनि गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कमितिआ अरन बिफानजों होजानाय मानसावगारिजों लोगोसे खाजोना बिफानजों होनाय मानसावगारिफोरनि मानसावगारिफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो क्रस चेक खालामदोंमोन आरो मोननैयावबो गोरोबनाय मोनदों, आरो 1 जानुआरि, 1975 मायथाइनि फोसावथायाव मुंख' नाय खसरा अनजिमाफोरखौ नायखांनायनि उनाव, आरो गुबुन हानजाफोरजों सिनायथि होजादोंमोन।
रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावजानाय ओनसोलफोर। बेयो बुंदोंमोन दि बेसोरो मोनसे खाथि ब्लकआव नङामोन नाथाय गोबां ब्लक एबा ओनसोलफोराव दंमोन। रिपर्टनि एपेन्डिक्स एआव मुंख 'नाय 215 खनिफोरा आबुङै रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावजानाय ओनसोलफोरनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव रिपर्टनि एपेन्डिक्स II आव मुंख' नाय 47 खनिफोरा एसेयै रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावनाय ओनसोलफोरनि सिङाव आरो एसेयै बायजोयाव गोग्लैयो। खनिफोरनि थावनिनि सोमोनदै कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन, नाथाय बेखौ बन्द खालामनो बिथोन होनांगौ ना नाङा बे बाथ्रायावसोमोन। चेयारमेनआ सुबुरुन होदोंमोन दि एपेन्डिक्स ए आव फारिलाइ खालामजानाय गासै 215 खनिफोराव खनन मावथायखौ थाबनो बन्द खालामनांगौ आरो एपेन्डिक्स बी आव फारिलाइ खालामजानाय 47 खनिफोराव खनन मावथायखौ थाबैनो बन्द खालामनांगौ जेराव बिसोर रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावनाय ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो। कमेटीनि साथाम गुबुन सोद्रोमाफोर, चीफ वाइल्डलाइफ कन्जर्वेटर आरो चीफ वाइल्डलाइफ कन्जर्वेटर अफ माइन्स
आफादगिरनिफ्राय लेंहरजायोब्ला। बिसोर सुबुरुन होयोदि बे आदालतआ रायजो सरकार (एपेन्डिक्स आइ
सि.) नि थानदैखौ मानिनो नांगौ दि खनिजों खोबजानाय ओनसोलखौ रैखाथिगोनां अरननिफ्राय बोखारनांगौ, जायनि बदलै रायजो सोरखारा रैखाथिगोनां अरनआव सोफादेरनो थाखाय समान अरथाइ होनो नाजावो। रायजो सोरखारा बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइआबो एखे गोहोम गोनांमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि रैखाथिगोनां अरन ओनसोला 800-23 वर्ग किल' मिटारसो जायो, जेराव एपेन्डिक्स 'ए' आरो 'बी' आव मुंख 'नाय 262 खनिफोरा 2.08 वर्ग किल' मिटार ओनसोलल 'खोबो आरो रायजो, दारिमिन आरो मावसाफोरनि रांखान्थिनि मोजांनि थाखाय, बुंजानायजों खोबजानाय ओनसोलजों लोगोसे 5.02 वर्ग किल' मिटारनि अरथाइखौ हाग्रा खनिफोरनिफ्राय रैखा खालामनो गनायथि होनांगौ, जेराव रायजो सोरखारा समान अरथाइखौ रैखाथि होयो।
कमिति आरो बिफोरखौ आर 'ज खालामदि बिथाङा गावसिनि खनियारि हाबाखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होयो। भारत सोरखारा जायखौ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ रागा जोंदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि प्रोजेक्ट टाइगर/टाइगर रिजर्व महरै फोसावनाय ओनसोलखौ राजस्थान फरेस्ट एक्ट, एनवायरनमेन्ट प्रटेक्शन एक्ट, 1986 आरो माइन्स एन्ड मिनरल्स रेगुलेशन एन्ड डेभेलपमेन्ट एक्ट, 1957 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों खोबथेनाय जादोंमोन। बियो जुक्ति होदोंमोन दि अरन संरैखाथि एक्टआ खालि संरैखाथि आरो रैखाथि होजानाय अरनावल' नङा, नाथाय सोरखारि रेबगान्थियाव अरन महरै रेबगान्थिनाय गासिबो ओनसोलफोरावल 'बाहायजायो, आरो खनियारि हाबाया अर' नारि मावथायमोन आरो, बेनिखायनो, जाय ओनसोलफोराव अरन संरैखाथि एक्ट बाहायजायो, भारत सरकारनि सिगां गनायथि गैयालासे बेखौ मावनो हाया। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि 7 मे इं1992 माइथायाव भारत सोरखारा एनवायरनमेन्ट प्रटेक्शन एक्ट, 1986 नि दफा 3 नि सिङाव जोबथा फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव भारत सरकारनि गनायथि दं।
बुंनाय 262 खनिफोरनि सोमोनदोआव बुंजानाय आइनफोरनि जायखिजाया सिङाव मोन्नाय जादोंमोन, मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नायसिम बे ओनसोलाव जेबो खनियारि हाबा मावनो हाया। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि 7 मे, 1992 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव फोसावजानाय ओनसोलफोराव गासैबो खनियारि हाबा-हुखाफोरा गोबाव सिगां बन्द जानांगौमोन आरो खनियारि हाबा-हुखा सोलिबाय थानायआ गोरासिन मानहानि समान आरो बिथोनफोरखौ रोखा सिफायनाय; जाय रायजो सोरखारा खनियारि बिगोमाफोरजों गोरोबनाय नुनो मोनो जाय आफादगिरिनि थोंजों आरो जुक्तिगोनां गनायथिनि थाखाय कमितिनि सोद्रोमामोन जाय रायजो सरकारनि मावख 'गिरिफोरजों फोरमायजानाय गोरोबलायैनिफ्राय रोखा जायो, आरो अरन संरैखाथि आइन 24 नि राहाफोरजों लोगोसे 1992 माइथायनि मे दानाव सोरबिथिं रैखाथि आयेननि फोसावनायनिफ्राय खनियारि हाबा-हुखाफोरनि बोहैनायखौ होबथायो। रायजो सरकार आरो बेनि मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन।
जेब्ला बिसोर फारिलाइयाव थानाय खनिनि सोमोन्दै लीज/लाइसेन्स होयोमोन दि बेफोर रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावनाय ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो आरो अरन बिफानजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइया दिन्थियो दि बेफोर रैखाथि होजानाय अरन ओनसोलनि सिङाव थाङा। बे रोखोमै मोनसे नंगुबै मददमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि रायजोआ बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ आबुङै मानिनो थियारिमोन, 54 खनिफोरखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि बिथोन मोनोब्ला गासै फारिलाइ खालामजानाय खनिफोरखौ बन्द खालामनो थियारि खालामनाय जादोंमोन। रायजोनि मावख 'गिरिफोरजों बानायजानाय मोनसे मानसावगारि जाय मोसा संरैखाथि, सेंक्सुयेरि, रैखाथि होजानाय अरन आरो फारिलाइयाव थानाय खनिफोरनि जायगाखौ बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। मल्लाना गामिनि खनि बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि कमितिजों रैखाथि होजानाय अरननि सिमा थि खालामनाया गाज्रि, गोरोन्थि आरो गनायथावैमोन, जेराव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा मोसा संरैखाथिनि मानसावगारि बानायदोंमोन।
फोरमान खालामजानायनि अनगायै बे गोरोन्थिमोन दि खनिनि बिगुमाफोरा मानियाखै दि बिसोरनि खनिफोरा मोसा संरैखाथिलिनि सिङाव एबा रैखाथि होजानाय अरन ओनसोलफोरनि सिङाव गोग्लैयो, आरो रोजा-रोजा मावसाफोरखौ थिसनग्रा रोजा-रोजा खनिफोरखौ बन्द खालामनाया, जेराव गोबां बिबांनि रां खाथायनाय जादोंमोन, रायजोनि रांखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनायनि अनगायैबो मार्बल आरो गुबुन खनिजफोरनि जगायनायाव गोहोम खोख्लैगोन, जायनि जेबो रायजोआरि थांखि गैया। माखासे गुबुन खनिनि बिगुमाफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा दिहुनजानाय मानसावगारिनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो बिथोनफोर हगारनाया रैखाथि गैयैमोन; भारत सोरखारा मोसा संरैखाथिलि महरै फोसावनाया जायखिजाया आयेनारि मावख 'आरिनि सिङाव नङामोन; रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावनाय ओनसोलफोरा मोसा संरैखाथिलि आरो हादोरारि हाग्रामा महरै फोसावनाय ओनसोलजों लोगोसे गोसारनाय नङामोन; जेबो खनिफोरा सेंक्सुयेरि एबा हादोरारि पार्कनि सिङाव गोग्लैाखैमोन, मोसा बिथांखिनिबो सिङाव गैयामोन आरो खनिनि बिगुमाफोरा जोबोद गोसो गोनांमोन।
आर 'जलाइगिरि महरै एनमेन्ट आरो इक' ल 'जिआ। 25 आर' जलाइगिरि महरै सोमोन्दो गोनां आयेनफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बिथोनफोर हगारदोंमोन, आदालत, हेल्डः 1
बे ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव आदालतखौ सोरबिथिं आरो सोरबिथिंनि गोजौ साननायनि मुंजों आयेनारि महरै मावनाय मोनसे मावखान्थिखौ बन्द खालामनो बुंनाय जायो। ओनसोलनि सोरबिथिं आरो सोरबिथिंखौ रैखा खालामनो थाखाय रायजोजों बानायजानाय आयेनफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो बेयो मोनसे गोरलै जाथाय। बेबादि थासारियाव, रांखान्थि आरो सोरबिथिंनि मोजांखौ समानथाय खालामनायनि साननायनि थाखाय अनागारि खालामजानाया गोनांथि गैया। बेयो आयेन आफाद आरो संसद (37 डी
ई.) जों सिगांनिफ्रायनो खालाम जाबाय। हरखाब जाथायआव, आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइ दं। हानि आयेनफोरखौ बाहायनायनि थान्दैजों दाय होजानाय, मावख 'गिरिफोरा दासिमबो आयेनजों गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जादों आरो सुबुंफोरा, आरो बै समाव रांनि थाखाय सनमानजों मोगा-मोगि जानो हागौ।
(38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38) (38)
दफा 29 नि दालाय खोन्दो (3) नि थाखाय। (38 जि) 4
दफा 29 आ 26 ओनसोलखौ रैखाथि हाग्रा होनना फोसावनाय मोनसेल 'फोसावथाइखौ गनायो। बेयो सरासनस्रा बिजिरसंनाय आरो रेबगान्थिनि उनाव जाथों मानो एबा बिजिरसंनाय एबा रेबगान्थि गैयालासे जाथों मानो, दफा 29 आ मोनसेल' फोसावथाइखौ गनायो आरो जायखिजाया जाथायाव मोननै नङा। बेनिखायनो फोसावनाय फोसावथाइया थार आरो गोहोम गोनां। बेयो मोनसे थि समगान्थि एबा गिबि फोसावथाइ नङा। खनि बिगोमाफोरनि बेलायावबो नङा दि 1 जानुवारि, 1975 नि सिगां बिसोरनो खाजोना एबा गनायथि बिलाइ होनाय जादोंमोन। बैफोर गासिबोखौ दाइनजि जिथायनि गेजेराव एबा जोबनायाव होनाय जादोंमोन। दालाय खोन्दो (3) नि बिथोनआव थानाय दोनथुमनाय दफाया बिसोरनो मुलाम्फा होआ। (39 ए
बि.) 5
रैखाथि हाग्रा महरै फोसावनाय ओनसोलफोरनि सिमा थि खालामनो आरो सिनायथिनायनि थाखाय बे आदालतजों थिसनजानाय कमितिआ राजस्थान सरकारनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों बानायजानायमोन आरो बिसोर गुवार हाग्रा ओनसोलफोरखौ रैखाथि होनाय आरो गुवार हाग्रा ओनसोल महरै बोखावनाय हाबाखौ जागायदोंमोन।
ए
पि
एस
आरो रेबगान्थिफोर। बुंजानाय फोरमायथिखौ नाजावनायनि जेबो जाहोन गैया। खनिनि बिगुमाफोरजों दाखिल खालामजानाय गोबां हेंथाफोरा मावख 'आरि मानसावगारिफोर आरो रेबगान्थिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया। बेफोरो बुंजानाय मावखान्थिनि समाव आय' गनि सिगाङाव थान्दैथि होजादोंमोन। राजस्थान सरकारनि मावख 'गिरिफोरजों सोफादेरजानाय गोरोबलायै लिरबिदांआ रैखाथिगोनां अरन महरै फोसावजानाय ओनसोलफोरनि सिमा एबा सिनायथिनि सोमोनदै नङामोन, नाथाय बै ओनसोलफोरनि सिङाव सोलिबोनाय खनिफोरखौ बन्द खालामनायनि सोमोनदैल' मोन। कमितिनि रिपर्टखौ गनायनाय जायो। (39 डी
एफ.) 6
खनसे रैखाथिगोनां अरन महरै फोसावजायोब्ला बेयो मिरु सरकारनि सिगां गनायथि गैयालाबानो बुंजानाय ओनसोलाव जायखिजाया हाग्रा नङि मावखान्थिखौ लानो हाया। खनियारि मावथायाबो अरन नङि थांखिनि समान। बेनिखायनो मिरु सरकारनि गनायथि मोनालाबानो मिरु सरकारनि गनायथि मोनालाबानो रायजो सोरखारा बिसोरनि खनियारि गनायथि लायस 'नफोरखौ लायस' न होफिननाय/गोदान खालामफिननाया बाथ्रा दानथेलायनाय।
जानुआरि 1,1975 नि उनाव रैखाथि होजानाय अरननि सिङाव थानाय खनिफोरा आयेननि हेंथा। (39 जीएच, 40 बी) 7
कमितिनि रिपर्टाव एपेनदिक्स ए आव फारिलाइ खालामनाय गासैबो खनिफोरा रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावनाय ओनसोलफोरनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव एपेनदिक्स बी आव फारिलाइ खालामनाय खनिफोरा एसेयै बेबादि ओनसोलफोरनि सिङाव आरो एसेयै बायजोयाव गोग्लैयो। (41 बी) 27 8
राजस्थान माइनर मिनारेल ए 'कनसेनसन रुल्स, 1986 नि नेम 4 (6) नि बायदियैब्ला अरन (संरैखाथि) एक्ट, 1980 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै मिरु सरकारनिफ्राय गनायथि गैयालासे अरननि सिङाव जेबो माइनिं लीजखौ होनो एबा गोदान खालामजानो हायामोन। "गनायथावै, मिरु सरकारनि बेबादि जेबो सिगां गनायथि एबा क्लियरेन्स मोननाय जायामोन। अरन एक्ट आरो एनवारमेन्टेल प्रटेक्शन एक्टनि थांखिया जेब्लाबो एखे नङाबो जानो हागौ। खनिफोरखौ बन्द खालामनाया बारहावायारि थांखिखौ आबुं खालामनो हायाबो जानो हागौ।
रैखाथि होजानाय अरननि बायजोआव थानाय ल 'मिटारफोरखौ बारहावा आरो अरन, अरन मन्थ्रि बिफानजों आनजाद नायनाय जायो आरो दानथामनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिप' र्ट जमा खालामनाय जायो। बेनि उनाव राजस्थान रायजोजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव बिथोन होनाय जागोन। (40ई) 7 मे, 1992 खालि मिरु सरकारा सोरबिथिं (रैखाथि) आइन 1986 नि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया मिरु सरकारनि आगु गनायथिनि अनगायै, "बिथांखि मोसानि सिङाव थानाय ओनसोलफोर" आव खनियारि हाबा मावनायखौ रोखायै होबथायो। होबथानाया सेंक्सुयेरिफोर/हादोरारि हाग्रामायाव थानाय खनियारि खाजोनाफोरसिम गोसारनाय। गासै खनियारि हाबाफोरा बेयाव रैखाथि गोनां। (41 सी
डी.) 12
राजस्थान सोरकारजों दिहुनजानाय मानसावगारि एबा ओनसोलनि सोमोनदोआव बियो जेबो थार बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो हाया। मोन्नैबो मिरु सोरखारा बेखौ मोनसे आयेनारि फोसावथाइ गैयालासे मोसा संरैखाथि महरै फोसावनाय जादोंमोन।
बेयो भारत जुथुमनि मावफुं गोहोजों सोमोन्दो गोनां नाथाय सोरबिथिं (रैखाथि) आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया बेनि सायाव आयेनारि गोहोनि मोहर दोनो। मिरु सरकारा गावनि एफिडेविटाव थि महरै बुंदों दि टाइगर रिजर्वनि सिङाव थानाय खनिफोरनि सोमोनदोआव जेबो "सिगां गनायथि" मोन्नाय जायाखै। बे बिथिङाव, लिस्टेड खनिफोरजों लोगोसे टाइगर रिजर्वआव सोलिगासिनो थानाय खनन हाबाफोराबो आयेननि हेंथा बायदि नुनो मोनो। (42 सी
डी.) 13.The थासारिया बेनो दि 54 खनिफोराव लिस्टेड खनिफोराव खनन हाबाखौ सिगाङावनो बन्द खालामनाय जाबाय आरो बन्द खालामनांगौ जायो। जानो हागौ बेयो गोबां बिबांनि धोन आरो गोबां अनजिमानि मावसाफोर थाफानाय हाबाखौ होबथानो गोहोम खोख्लैगोन। नाथाय बिसोरजों थाफानाय गुबै आयेन गैयैखौ नोजोर होनानै, बेफोरखौ बन्द खालामनायनि अनगा जेबो राहा गैया। बिसोर मिरु सरकारनो आर 'ज खालामो जेब्ला बिसोर गनायथि होयो।
बेबादि नङा आरो सिगांनिफ्रायनो रैखाथि होजानाय अरननि महरै फोसावनाय जायखिजाया ओनसोलखौ बे बिजिरसालिनि गनायथिजों बोखारनाय जायो, बेफोर ओनसोलफोराव खनियारि हाबा मावनाया सोलिबाय थानो हागोन नामा। (43डी) 14.It बिथोन होनाय जायो दि रैखाथि होजानाय अरननि बायजोयाव थानाय खनियारि हाबा मावनाया दानब्रैनि समहालागै सोलिबाय थानो हागौ। बे समफारिनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां खनियारि बिगोमाफोरा गावसोरनि खनियारि हाबा मावनायनि गनायथिनि थाखाय भारत सरकारनि हाग्रा आरो सोरबिथिं बिफानजों मोगामोगि जानो हागोन। बिसोर बेफोर खनियारि हाबा मावनाया मिरु सोरखारा गनायथि होयोब्लासो सोलिबाय थानो हागोन आरो मिरु सोरखारा बिथोन होयोब्लासो। दानब्रैनि बे समफारिनि गेजेराव मिरु सरकारनिफ्राय जेबो गनायथि मोनाब्ला, मोसा संरैखाथि महरै फोसावनाय गासै ओनसोलाव खनियारि हाबा मावथाया दानब्रैनि जोबनायाव बन्द 'जागोन आरो बन्द' जागोन। (44सी)
