1983 मायथाइयाव संसदआ जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव थाव बेगर दारिमिन आरो मैगं थाव दारिमिन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि जौगाथायनि थाखाय हादोरारि थाव बेगर आरो मैगं थाव जौगाथाय ब 'र्ड आइन, 1983 बानायदोंमोन। बे आयेनाव आयेननि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय हादोरारि थाव बेगर आरो मैगं थाव जौगाथाय ब' र्ड मुंनि मोनसे ब 'र्ड गायस' ननो सानदोंमोन, आरो थाव बेगर आरो मैगं थाव जौगाथाय फान्डनि दाथाइ खालामनाय जादोंमोन। मैगं थाव सेस आइन, 1983, हादोरारि थाव बेगर आरो मैगं थाव जौगाथाय ब 'र्ड आइन, 1983 नि थांखिनि थाखाय सेसनि गेजेरजों खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो एखे समावनो आइन खालाम जादोंमोन, जाय भारतनि जायखिजाया मिलाव मैगं थाव दिहुननायाव मोनफ्रोम कुइन्टेलाव 5 रांनिफ्राय बांसिन बेसेननि खाजोनानि खाजोनामोन। बबेखानि, बे एक्टखौ एबेल्ड सी एक्टनि दफा 12 जों बोखारनाय जादोंमोन, आरो कपार थाव बुथुमनाय आइन, 1987 (कपार' ल पेमेन्ट एक्ट, 1987) नि 5 थिखिनि गेजेरजों बुंनाय जादोंमोन।
खाजोनाफोर आरो एक्साइज '। आर' जलाइगिरिफोर जाय मैगं थाव दिहुनग्राफोरमोन, जाय सेस आयेननि दफा 3 नि सिङाव सेस/एक्साइज खाजोनानि सिङावमोन, बे कर्टाव गावसोरनि रिट आर 'जलाइफोराव 1 मार्च, 1986 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्चाव जोबलांनाय समफारिनि थाखाय सेस लागायनाय आरो बुथुमनायनि उदायथिखौ सोंदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) 28.2.1986 आव होनाय गावनि बाजेट बिबुंथिआव बाजेट 52 1986 87 खौ दिनथिनाय समाव, मिरुआरि रांखान्थियारि मनथ्रिआ बुंदोंमोन दि सेसफोरनि अनजिमाखौ खमायनो नाजानाय महरै बेखौ सेसन खुन, ख' प्रा आरो मैगं थावफोरजों हगारनो थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो बे फोरमायथिखौ बनस्पति दिथागिरिनिफ्राय खौरांनि गेजेरजों बिदिन्थि होनाय जादोंमोन आरो बाहायनाय जादोंमोन। 1 मार्च, 1986 आरो बेनि उननि समफारिनि थाखाय बुंजानाय थिरांथा आरो दाबि सेसखौ लाबोफिननो सरकारनि थाखाय बेयो गेवनाय नङा।
एन्ट्रल एक्साइज एक्ट आरो नेमफोर। रांखान्थियारि मन्थ्रि आरो बनस्पति दिथागिरिनि रांबावजा थांखिफोरखौ ज 'यै फरायना बेखौ गनायनांगोन दि मैगं थावखौ दफा 3 (1) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों। रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1 (ए) पार्लियामेन्टारि आइनजों लाजानाय सेसखौ बिथाङा पार्लियामेन्टारि आइनजोंल' बाहायजायै खालामनो हायोमोन। बेबादि बोखारनाय आइनआ बोसोर 1987 माइथायावल 'फैदोंमोन, जाय एप्रिल 1,1987 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। (58 सी) (बी) बोखारनाय आयेना दफा 13 आव रोखा महरै होनाय जादोंमोन दि बुंजानाय बोखारनायनि अक्ट' नि सिगां होनोगोनां सेस, नाथाय बुथुमनाय जायाखै, आइन बायदियै बुथुमनाय जागोन, "जेरै सेस एक्टखौ बोखारनाय जायाखै। बे राहाया पार्लियामेन्टनि थांखिखौ मोनसे मोजां रोखा खालामनाय आरो जारि खालामनायनि अक्ट 'सिम थांना लाखिनो हानायमोन।
रांखानथियारि मनथ्रिनि बिबुंथिआव मुंख 'नाय बुंजानाय बुंजानाय थिरांथा एबा 11 आगस्त, 1986 मायथाइनि लाइजामनि जाहोनाव हगारजानाय। (58ई) (डी) रांखानथियारि मनथ्रिनि बिबुंथिआ आयेन नङा। थारै, संसदआ बिथांनि थांखिखौ नाजावनो एबा नाजावनो हागौ। थारै, बे बिथिङाव, बियो बुंजानाय थांखिखौ थाबैनो गनायाखैमोन नाथाय मोनसे जौखोन्दोसोनि उनावल'। बेखौ बोखारनायनि अक्ट 'निफ्रायल' बुंजानाय खाजोनाया बाहायजायै जायो। 2 (ए) सेस आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव लाजानाय सेसआ गाव हारसिङैनो दफा 3 आव बुंजानाय बायदि एक्साइजनि दाय। बेनिखायनो, मिरु एक्साइज आरो कस्टम्स बर्डआ बुंजानाय सेसनि बेलायावबो हगारनाय होनो हाथावनामोन, बबेखानि बे सोंनायनि सायाव जेबो थि बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि मिरु सरकारा फिन मिरु एक्साइज बर्ड आरो भेसेल्स बर्डनि दालाय दिथागिरि (8) नि सिङाव लाबोनो हाया आरो
oms
(58 H, 59 A) (b) सेस आयेननि दफा 3 (4) आव मोन्नो हानाय सोदोबफोरखौ बे सिमासिम बारायनो हाया। गासैनिबो सायाव बेयो जोबोद सन्देह गोनां दि नेम 8 जों होनाय हगारनायनि गोहोखौ आइनखौनो फोजोबनायनि सिमासिम लाबोनो हागोन ना हाया। बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि हगारनायनि गोहोनि थाखाय दफा 3 (1) जों सोमजिहोजानाय खाजोनाखौ बोखारनो हागौ। बेबादि खालामनाया सेस आइनखौनो फोजोबनायनि समान जागोन। बेनि उनाव सेस आयेननि सिङाव जेबो मावनो थाङा। नेम 8 नि रावाबो बेबादि गुवार गोहोखौ गनायथिया। नेम 8 आ बेबादि बेसादफोरनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनिफ्राय माखासे खाजोना बोखारजाथाव बेसादफोरखौ हगारनायनि सायाव सान्नायल '। (59 B.) धारा 3 (1) नि गेजेरजों सोमजिहोजानाय खाजोनाखौ हगारनायनि गोहोखौ बाहायनो हाया। (59 K
A.) 59 (59) (59 K
A
59 (59 A
59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.59.
73 एस
सि
1461, (62 जि) आव सोनारदोंमोन।
