रायजोनि आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे ब्रैथि बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिआ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा मोनसे सोरखारि हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि हेडमास्टार जानायनि थाखाय बिथांखौ बिसायख' थिनि थाखाय सायख 'नो थाखाय सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 नि दफा 7 (डी) आरो (ई) नि सिङाव उदायै खालामनाय जादोंमोन। ओनसोलनि सासे भटआ आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबदोंमोन दि नालिसगिरिनि सायख' नायखौ आयेननि दफा 100 (1) (सी) नि सिङाव उदायै फोसावनाय जाथों, मानोना ब्रैथि बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनाया गोरोनथिमोन मानोना उननिया गावनि मुं थिस' ननाय समाव हेडमास्टार जानायखौ नागारदोंमोन आरो आरोबाव, फसंथानआ मोनसे गावारिमोन। आर 'ज गाबनाय बिनायगिरिया, जाय आर' जनायाव नैथि बिनायगिरिमोन, आर 'ज गाबदोंमोन दि ब्रैथि बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ थारै नेवसिगारनाय जादोंमोन।
सरकारि कन्ट्रेक्ट आरो बियो जिल्ला बर्डनि सिङाव सासे फोरोंगिरि महरै खामानि मावनो राजि जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि आयेननि दफाः 100 (1) (सि) नि सिङाव मुं थिसन्नायनि नेवसिजानायनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव, रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव दोनजानायफोरनि अनगा गुबुन' उदायैनि जाहोनफोरखौ दिखांनो हानजाफोरनि थाखाय गेवनायमोन नामा। बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिया थारैनो रिटर्निं मावख' गिरिनि थिरांथा बेरेखायै आपिलनि राहाजोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बिजिरसंनायनि बिबाङा रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव बेजों लोगोसे गुवार जानांगौ आरो बिथांनि सिगाङाव लानाय जाहोनफोरसिम सिमागोनां जानांगौ। मानिनाय जादोंमोन, मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइआ सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 नि दफा 81 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दिन्थिनायजों गायसनजानाय मोनसे गुबै आर 'जलाइ आरो ट्रिब्युनल जाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौबो बाहायो।
आयेननि दफा 100 (1) (सि) आ रिटर्निं मावख 'गिरिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि आखुथाइ नङा। आरोबाव, बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 100 (1) (सि) नि सिङाव मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादों ना जायाखै, थिरांथा लानायनि गुबै सोंथिया बे जागोन दि बिनायगिरिआ आइननि दफा 36 (2) आव होनाय बायदि जेबो उदायैमोन ना नङामोन। बेनि जाउनाव ट्रिब्युनला रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव दोनजानाय उदायैनि अनगायै उदायैनि जाहोनफोरखौ गनायनो हाथावना जागोन। आयेननि दफा 100 (1) (सि) आव "गोरोनथिगैयै नेवसिजानाय" बुंफुरलुआ बुजायदोंमोन। मेंघ राज बनाम भीमानदास, तेज सिंह बनाम बिसायख' थि ट्रिब्युनल, जयपुर, आरो धनराज देशलेहरा बनाम वाई
तमस्कर, (1958), 260 ई
एल., गनायथि होजादोंमोन।
