<आई
डी
5 आव, गोजौ अदालते मुन्सिफफोरनि थाखोआव मोनजि मासि गैयैफोरनि बागै सरकारनो फोरमायदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। 1985 माइथायाव लिरनाय आनजाद लानाय जादोंमोन आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजोंबो भिभा भ' स खालामनाय जादोंमोन। <आई
डी
2 आव गोजौ अदालते सरकारनो जिनि जायगायाव नैजि बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो आर' ज खालामदोंमोन। <आई
डी
1 आव सरकारा सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ नैजि बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो आर 'ज खालामदोंमोन। <आई
डी
3 आव सुबुं सिबिथाइ आय' गआ मोनथाम सायख 'नाय फारिलाइफोर दैथायहरदोंमोन, जेराव मोनसेयाव नैजि बिनायगिरिफोर दंमोन, गुबुन मोनसेयाव मोनथाम फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोर आरो जि बिनायगिरिफोरनि नेथ' नाय फारिलाइ दंमोन। सरकारा सायख 'नायनि प्रो सेस नि बेरेखायै गोबां नालिसफोर मोनदोंमोन। बेयो गासै फारिलाइखौ बोखारनाय आरो गोदान सायख' नायनि थाखाय बुंनायजों गेलेनायमोन। 95 नि सायाव, जेरै गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि खमैबो 13 नि गोनांथि दंमोन, मुनिफफोरनि मुंफोर गनायथि होजानायमोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायथिनाय फारिलाइ आरो बेखौ फोसावो। बिसोरनो 30.12 नि सायाव थिस' ननाय जादोंमोन। बे समावनो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायथिनाय फारिलाइखौ गनायथि होनो आरो फोसावनो थाखाय सोरखारा बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसनखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। 30.12.1986 मायथाइयाव रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बियो सिगाङावनो 13 मुंफोरखौ गनायथि होदों आरो आद्रा थानाय सा 7 सुबुंनि गनायथिखौ बिनि गोख्रों बिजिरसंनायाव दङ '। गोजौ बिजिरसालिनि आर' ट पिटिसनखौ फोजोबनाय महरै नेवसिदोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' नाय बिखान्थिनि बेरेखायै आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होनानै सोरखारा फारियाव गुबुन जेबो मुंखौ गनायथि होआमोन। फारि नं 13 नि गाहायाव सायख' जानाय फारियाव बिनायगिरिफोरा फारिलाइखौ गनायथि होनो आरो फोसावनो थाखाय सरकारनाव नारसिंदोंमोन आरो गोजौ आदालतआबो मासि गैयैफोरखौ नोजोर होनानै फारिखौ गनायथि होनो थाखाय नारसिंदोंमोन। गुबुन मोनसे आर 'ट पिटिसनआ सोरकारखौ बिथोन होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
कर्ट (सिंगल जज) आ रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो जम्मु-काश्मीर सिविल सर्विसेज (जुडिसियेल) रिक्रुटमेन्ट रुल्स, 1967 नि बायदियै थाबनो मुन्सिफ महरै थिसननायनि थाखाय पाब्लिक सर्विसेज कमीशनजों जमा खालामजानाय आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरनि लिस्टखौ गनायथि होनो आरो फोसावनो सरकारनो बिथोन होयो आरो गोजौ अदालतजों बिथांनि गनायथिनाय बायदियै थानाय एबा जानो हाथावना मासिफोराव मुन्सिफ महरै बिनायगिरिफोरखौ (रिट याचिकाकर्ताजों लोगोसे) थिसननायनि सायाव सान्नो थाखाय बिथोन होयो। आपिलाव, हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा सिंगल जजनि थिरांथाखौ उलथा खालामो। डिवीजन बेंचनि 96 थि खालामनायनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों आथिखालनि आपिलफोरखौ नेवसिगारो, आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि पब्लिक सर्विसेज कमीशनआ खनसे सायख' जानाय लिस्टखौ थियारि खालामब्ला, सरकारहा बेनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो जेबो गोहो गैयामोन; सरकारा रिक 'म्ड खालामनाय बायदि लिस्टखौ गनायथि होनो गोनांमोन।
मन्थ्रि महरै आरो खान्थियारि महरै; सोरकारनि हाबाया गोसोआरिमोन आरो गोसोआरिमोन आरो जायखिजाया गनायथाव आरो बायजोआरि बिजिरनायजों गाज्रि खालामजादोंमोन। रायजो सोरखारा जुक्ति होदोंमोन दि नेम 39 नि सिङाव सोरखारि मावख 'नि हाबा मावनाया नेमआरि नङा एबा मन्थ्रि महरै नङा; थिस' नग्रा गोहो जानानै सोरखारा, गासै एबा माखासे बाहागोआव फारिलाइखौ गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो थाखाय खुलिनाय फारिलाइखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दंमोन, सायख 'नायनि बेरेखायै सोरखारा गोबां जेंनाफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव गोबांखौ बिथांनाव थार नङि मोननाय जादोंमोन; गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय गोनांथार गोनांथिखौ नोजोर होनानै, फारियाव गिबि थामजि बिनायगिरिफोरखौ न्यायारि खुंथायनि मोजांनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन; आद्रा थानाय मोनस्नि मुंफोरखौ गनायथि होनो नेवसिनाया मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै गोहोमोन आरो सरकारनि आर' जलाइनि बाहागोआ जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन, मानोना बै समाव जेबो मासिफोर गैयामोन।
मानोना सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों थियारि खालामजानाय सायख' जानाय फारियाव बिसोरनि मुंखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय। बे आदालत। हेल्डः 1.1। बेयो सैथो दि सरकारा मुनिफफोरनि थाखाय थिस 'नग्रा मावख' गिरि, नाथाय बेखौ बुंनाया गोरोनथि गोनां दि सायख 'नाय आरो थिस' ननायनि बिथिङाव सोरखारहा मोनसे आबुं गोहो दं। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया आयेनारि सानथांखिखौ हिंसाबो खालामो। (102 एफ) 1.2। नेम 39या सोरखारा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों दैथायहरजानाय सायख' नाय फारिलाइखौ नेवसिगारनो एबा दानस 'नो मोनसे आबुं गोहो होनाङा, जेराव सरकारा थार बिजिरसंनायनि उनाव गोजोन मोनो दि सायख' नायखौ गाज्रि खालामनाय जादों (मोनसे गुदि बिखान्थि गोनां गोनांथिखौ सिफायनायनि थाखाय एबा गनायनाय एबा अनागारि, मदद होनाय एबा नख 'रारि सोमोनदोनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादों। बियो सायख' नाय फारियाव 97 खौ गनायथि होनो नेवसिगारो। बेबादि मामलायाव रेबगान्थि
दफा 323 (103 एफ
एच.) 1.3 दफा 323 (2) नि दफा (2) जों गोनां जानाय बायदियै आयेन आफादनि सिगाङाव बेबादि खालामजानाया सरकारनि गोहोखौ दबथायनाय। बे राहाया सरकाराव थानाय आबुं गोहोनि बुंफुरलुनि बेरेखायै आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ नेवसिगारो एबा नेवसिगारो। बे एखे जाहोननि थाखाय, बिथाङा बेखौ गनायनांगोन दि सरकारा फारिलाइनिफ्राय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो आरो सायख 'नो हाया। फारिलाइनि मोनसे बाहागोखौ गनायथि होनो आरो आद्रा थानायखौ नेवसिगारो। (104 बी) 1.4
जेराव जायखिजाया जुनिया बिनायगिरिफोरखौ मान होनाय जायो, जायखिजाया दायगोनां मावखान्थियाव बिथांनि बाहागोलानायखौ फोसावग्रा बेसाद मोन्नाय जायो, जेराव सरकारा जेब्लाबो बेबादि सुबुंखौ थिसन्नो नेवसिगारो, नाथाय बियो सायख' नाय आय 'गजों थियारि खालामनाय आरो गनायथिनाय फारिलाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केस नङा। (104 सी) बे मामलायाव सरकारा गावनो फारिलाइनिफ्राय बिनायगिरिफोरखौ सायख' दोंमोन आरो नैजि बाहागोखौ नेवसिगारोमोन।
फारिलाइनि गनायथि आरो फोसावनायनि अक्ट 'आव मोन्नो हानाय खालिफोरा गुदि नङा। खालि नैजिफोरनि फारिलाइखौ गनायथि होनानैनो बिसोरखौ थाबैनो थिसन्नो सरकारनि सायाव जेबो बिबान गैयामोन। बिसोरनि थिस' न्नाया खालिफोरनि मोनथावनानि सायाव सोनारोमोन। फारिया बिनि गनायथि आरो फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय सोलियो, बेबादि बोसोरसेनि गेजेराव सोरबा बिनायगिरिखौ थिस' न्नाय जायाब्ला, फारिया जोबलाङो आरो मोनसे गोदान फारि थियारि खालामजानांगौ जायो। (104 इ
एफ.) 1.6
सोरकारा फारिलाइखौ नेवसिगारनो एबा नेवसिगारनो लुबैदोंब्ला, बियो सायख 'नाय फारिलाइ मोन्नाय आरो रेबगान्थि खालामजानांगौ जाहोनफोरनि मोनसे थि समनि गेजेराव बेबादि खालामजानांगौमोन। बेखौ खालामैनि उनाव आरो फारिखौ एसेयै गनायथि होनायनि उनाव (नैजि मुंफोरनि गेजेराव थामजि), बिसोर आद्रा थानाय फारिलाइखौ गनायथि होनायनि जेबो जाहोन दोननो हाया। थारैनो, जेब्ला बियो गासै थामजिथि फारिखौ गनायथि होयो, अब्ला गासै नैजिथि फारिलाइनि गासै नैजिखौ गनायथि होनो एबा गनायथि होनो नाङा।
हेंथा होब्ला, सोरखारा सायख 'नायनि फारिखान्थिजों सोमोन्दो दङ, थामहिनबा गासिबो फारिलाइजों आरो आद्रा थानाय मोनस्नि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रावबो गाव हारसिङैनो नङा। (104 जि) 1.7 खालि सायख' जानाय फारियाव सोफादेरनाया बिनायगिरिनि थिसननायनि मोनसे गोरोनथिगैयै मोन्थाइ होनाय नङा। (104 एच) हरियाणा रायजो बनाम सुभाष चंदारा मारवाह, एम
खोन्दो जैन बनाम हरियाणा रायजो, ए
आइ
आर
1977 एस
सि
आरो केराला रायजो बनाम ए
लक्ष्मीकुट्टीः ए
आइ
आर
1987 एस
सि
331, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (111 इ) 1.8
गुबुन बिथिंआ जाबाय सरखारा मोजाङै खामानि मावनो गोनां बिबान। गासिबो फारिखौ मोनसे मोख्थां खालामनो हाया। मोनसे थि अनजिमानि बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय आय 'गखौ आर' ज खालामनाय/आर 'ज हरनायनि उनाव, जाय मोनसे मोजां फोसावथायनि आयदाफोर थियारि खालामो, जाय मोनसे मोजां फोसावथायनि थाखाय मोनसे मोजां लिस्ट बानायो, जायनि गेजेरजों गासिबो जाहोनफोरखौ मोजाङै फोरमायनो हायो।
सायख 'जानाय फारिलाइयाव आद्रा थानाय मोनस्नि मुंफोरखौ गनायथि होनो हायै नाथाय माखासे थासारिफोर दं जाय कच' र्टखौ बे मामलायाव हेंथा होनो थाखाय थुलुंगा होयो। बेफोर जाबायः (1) 13 मुंफोरनि गनायथि होनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समफारियाव (23.12.1986/30.121986) जेबो मासि गैयै जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोदि नैजिनि फारिलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो 23 दिसेम्बर एबा 30 दिसेम्बर, 1986 मायथाइयाव फोसावजादोंमोनब्लाबो मोनस्नि सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो थिस' न्नाय जायामोन। बोसोरसेनि जोबनायाव, फारिया जोबदोंमोन आरो बाहायजाखिसै। (II) जेब्ला सरकारा 30 दिसेम्बर, 1986 मायथाइनि बिथोननिफ्राय मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव खामानि मावनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजाखिसै (23.12.1986/30.121986)।
बेबादि खालामाखैमोन। बिसोरो नैजि दाननिबो बांसिन नेथ 'दोंमोन आरो 99 सेप्तेम्बर 14,1988 माइथायावल' गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे गोबाव जानाया आर 'जलाइगिरिफोरखौ केसनि खारि आरो थासारिफोराव जायखिजाया सुग्लायनिफ्राय उदायै खालामो। (106 सि
जि.)
