बिनायगिरिफोरा भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि सिङाव (सुंद 'नि थाखाय C & AG), एसिस्टेन्ट अडिट मावख' गिरि महरै (सुंद 'नि थाखाय A
A
O.) ग्रुप B गेजेटेड, रां 2000 3200 रां होनाय स्केलआव, आरो 31 दिसेम्बर 1985 नि उनाव रेलवे अडिट बिफानआव खामानि मावदोंमोन। 1960 आव, रेलवे बर्डआ गावनि खान्थिखौ रोखा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पासनि स्केल/P
T
0 आरो रेलवे अडिट बिफाननि मावसाफोरनो गावसोरनि इस्यूखौ सामलायग्रा नेमफोरा रेलवे मावसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय रोखोमसे जागोन। जिखिजायामानो रेलवे अडिट बिफाननि भारतारि अडिट आरो एकाउन्ट्स सार्भिस मावख' गिरिफोर (IA & AS मावख 'गिरिफोर) नि सोमोनदै माखासे फारागथिफोर खालामनाय जादोंमोन, C & AG नि सुबुरुनफोरनि सायाव। मिरु सरकारा 1 मार्च 1984 निफ्राय रेलवे अडिट बिफाननि 80 जौखोन्दोनि थाखाय गोहोम गोनां गोजौ थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतारि रेलवेनि ग्रुप 'बी' मावख 'गिरिफोरनि मुंफोर। 1987 मायथाइयाव, ब्रैथि रां होनाय आय' गजों गनायथिनाय रेलवे मासिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिफोर/पि
टि
अ'
क्वार्टारफोर बायदि बायदि सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, प्रिन्सिपल बेन्चनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि 31 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि उनाव गेजेटेड थाखो' बि 'होजानाय एसिस्टेन्ट अडिट मावख' गिरिफोराबो रेलवे मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गनायजाथाव खाबुफोर आरो खाबुफोरनि मोन्थाइ दं, जायखौ' ग्रुप बि 'थाखो राननाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ फोसाबनो थाखाय स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टआ स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो, हेल्डः एसिस्टेन्ट अडिट मावख' गिरिफोरनो जुनिया खाबुफोर आरो खाबुफोर होनाय, जाय रोखोमसे बेसेन बिबाङाव रेलवे मावख 'गिरिफोरनो होजायाखै, बियो गोरोनथि गैयै फिथाय जाहोगोन। बेनि फिथाय महरै भारतारि रेलवेजों भारतनि कन्ट्र' लार आरो अडिटर जेनेरेलनि बायजोयारि बिफानजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ जुनिया खाबुफोर आरो खाबुफोर होनाय जागोन, बबेखानि बिसोरनि गावनि मावसाफोर, जायफोरा रोखोमसे थाखोआव समान मासिफोर सामलायो, बिसोरनो बेबादि खाबुफोरखौ नेवसिनाय जागोन।
14 एप्रिल, 1960 मायथाइआ बेखौबो दिन्थियो दि रेलवे अडिट बिफाननि मावख 'गिरिफोरखौ मावख' गिरिफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोसोगुदुं आखु होनाय जायो (जुदि एखे अडिट बिफानानो पास/पी
टी
जारि खालामनायनि बेलायाव। मददगिरि अडिट मावख 'गिरिफोर, जायफोरखौ कमप्र' लार आरो अडिट जेनेरेलजों गेजेटेड ग्रुप 'बी' नि थामान होनाय जादोंमोन, भारतारि रेलवेजों रेलवे मावदांसाफोर, क्लासिफाइड ग्रुप 'बी' जों समान महरै मानिना लानो हाया। खाबुफोर होनाय आरो खाबुफोर होनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव। रेलवे मावदांसाफोर (पास) नेमफोर, 1986, रेलवे मावदांसाफोरनि क्लासिफिकेशनजों गोरोबनानै बानायनाय, भारतनि हादरगिरिजों थारै बानायजानाय, रेलवे मावदांसाफोर (रिभाइज्ड पे) नेमफोर, 1986, संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव जारि खालामजानाय, खाबुफोर आरो खाबुफोर होनाय, जेराव रेलवे मावदांसाफोरखौ बाहागो लानो हायो, बिसोरखौ संबिज' ननि दफा 144 (जि) खौ सिफायनाय महरै मानिना लानाय जायोब्लाबो।
रेलवेआ एखे थाखोनि मावख 'गिरिफोर, थामहिनबा एसिस्ट एन्ट अडिट मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, बेबादि गोरोन्थिजों होजानाय खाबुफोर आरो खाबुफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरजों एसिस्ट एन्ट अडिट मावख' गिरिफोरजों बेबादि फारागगोनां आखुखौ लानो हाया। जिखिजायामानो, बे अदालते 1 मार्च, 1984 आरो 31 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि गेजेराव गेजेटेड ग्रुप 'बी' नि थामान होजानाय एसिस्टेन्ट अडिट मावख 'गिरिफोरनो बेबादि खाबुफोर आरो खाबुफोर होनायनि थारथिनि सायाव 298 खौ बुंनायखौ आरजाथाव सानाखैमोन, जेब्ला बिसोरखौ पार्टी रिप' न्देन्टफोर महरै थिसनजायाखैमोन। (305 ए
सि.)
