रिपेनदेन्ट एसेसीया त्रेक्टर आरो आर्थ मुभिं आगजुफोराव फालांगि खालामनाय मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिमोन। सोमोन्दो गोनां समाव एसेसीआ एसेसीजों गोहोम खोख्लैजानाय फान्नायनि मोनसे थि जौखोन्दोआव गावनि दिथागिरिफोरनो आयजों लोगोसे फान्नायनि सायाव कमीशन लायो। आय खाजोना मावख 'गिरिआ फान्नायनि सायाव कमीशनखौ' पारक्विसाइट 'मानियो आरो बेखौ 1971 नि 72 नि थाखाय दफा 40 (ए) (वी) आरो 1972 नि 73 नि थाखाय दफा 40 (ए) (5) खौ बाहायनो गनायथि होआ। जाय बेयाव सोमोन्दो गोनां एसेसमेन्ट बोसोरफोर। आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बुंदों दि फान्नायनि सायाव कमीशनखौ पारक्विसाइट महरै बाजि खालामनो हाया। ट्रिब्युनलआ खाजोनानि आपिलखौ नेवसिगारो। बे कर्टनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि फान्नायनि सायाव कमीशन (नगदाव होनाय) आ दफा 40 (ए) (वी), दफा 40 (ए) (5) नि मोनब्रै खनायाव गोग्लैयो ना जाया।
एफ दालाय खोन्दो (5) जों गनायजानाय थासारिफोर/खोन्दोफोर। (92 डी) फान्नायनि सायाव कमीशननि राहाजों मोनसे थि नगद रांखौ सासे मावसाखौ थोंजों होनां रांखौ दफा 40 (ए) (5) आव "जेराव बिसावरायगिरिया थोंजों फिथाय महरै मोनसे खर्सा लायो एबा 87 थारै होयो" सोदोबफोरजों बुंफबनाय होनना बुंनो हाया। (92 एफ) बेबादि रां होनाया बेबादि राहा सिङावबो गोग्लैनो हाया जाय बिसावरायजों बाहायजानाय बिसावरायगिरिनि जायखिजाया दोहोननि सायाव बाहायनाय रां बाहायनाय एबा दान होनायनि बाथ्रा खोन्थियो। (92 एफ)
