बेफोर जर 'खा जिरायनाय आर' जफोरखौ बे कर्टनि अक्ट 'नि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय बिथोनखौ कर्टआ गावनि फोजोबनाय आरो माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेनि मददनि जाहोनफोरखौ उननि थाखोयाव होनाय जागोन। फोजोबनायनि मददनि जाहोनफोरखौ होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1.1 मोनसे वॆल्फेयार स्टेटआव सोरकारहा लीज, लाइसेन्स आरो कन्ट्रेक्ट बायदि बायदि जर' खा सिबिथाइफोरखौ सामलायनाय आरो दैथायनायाव गुवार गोहो थायो। कन्ट्रेक्ट एबा कोटा जारि खालामनाय समाव सरकारा सासे गावारि सुबुं बायदि खामानि मावैनि आसा खालामनाय जायो, नाथाय माखासे मोजां स्टान 129 डार्ड्स आरो नेमखान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावनो नांगौ। बेबादि मावआगानफोरा गावनोगाव, गनायथावै एबा सोमोनदो गैयै जानांगौ। कन्ट्रेक्टफोर होनायनि बेलायाव, टेन्डारफोरखौ लिंहरनायखौ मोनसे मोजां राहा मानिनाय जायो। माबाफोर रिजार्भेशन एबा हेंथाफोर दंब्ला बेफोरो गावनोगाव गनायजाथाव एबा गनायथाव खान्थि एबा खान्थिफोरनि बिथायाव सोलोगोनां जानो नाङा।
गुबै बाथ्रा। (144 जीएच, 145ए) इरुसियान इक्युपमेन्ट एन्ड केमिकल्स लिमिटेड बनाम सोनाब बंगनि रायजो;, रमना दयराम शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुनफोर;, आरो कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम जम्मु आरो काश्मीरनि रायजो आरो आनआर।, बेनि सायाव सोनारदोंमोन।
दारिमिनारि जौगानायखौ दावगाहोनायजों सम्पदनि बिबाङा बाङाइ जालांदों आरो रांखान्थियारि गोहोखौ समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायखौ रैखाथि होनो थाखाय लाबोनाय जादों। (159 एफ, 161 सी) म 'न' प 'लि इन्क्वायरि कमिसननि रिपर्ट, जेराव मुंख' नाय जादों। आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स 2 खण्ड
पि
668, जेराव बुंजानाय दं। 1
टेन्डार फोसावथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जायनि थारथिनि सायाव दानथ 'नाय जायाखै, सोरखारा बयनिख्रुइ बाङाइसिन जासिनायखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो मोन्थाइ दंमोन। टेन्डार कमितिनि मावखान्थिजों लोगोसे फाइनेन्सियेल कमिस्नार आरो रेलवे बर्डनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों फोरमायजानाय सुबुरुननिफ्राय, बेयो रोखा दि 76,000 रां मोनफ्रोम ब' गीनि थार बेसेन जानो हागौ आरो गाहाय बेसेनाव पोस्ट टेन्डारनि जासिनायखौ बे मिजिंजों खालामनाय जादोंमोन दि साथाम गिदिर दिहुनगिरिफोरा गासिबो एबा बांसिन रानजानाय बिबांखौ मोनगोन, जाय गनायजायोब्ला, बेनि फिथाय महरै फिसासिन दिहुनग्राफोरखौ फोजोबस्रांनाय जायो।
5, स्टेट अफ उरिसा आरो अ 'र्स बनाम हरिनारायण जयस्वाल आरो अ' र्स;, जी
बी
महाजन आरो गुबुनफोर वी
जलगाँव नोगोर आफाद आरो गुबुनफोर; स्टेट अफ मध्य प्रदेश आरो अ 'र्स बनाम नंदियाल जयस्वाल आरो अ' र्स; श्री सीताराम सुगर क 'लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ; आर
के
गर्ग बनाम भारत जुथाइ; आरो पीयरलेस जेनेरेल फाइनेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट क' लिमिटेड आरो गुबुन बायदि बनाम रिजर्व बेंक अफ इन्डिया बायदि बायदिनि सायाव सोनारनाय।
युरिसप्रुडेन्स 2डी खण्ड 54, पृष्ठा 677 खौ मुंख 'नाय जादों। जिखिजायामानो, मोनसे गोरोबथिया थारै फालांगिखौ होबथायो ना नङा बेखौ थि खालामनाया गोरोबथिनि आखु आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनि सायाव सोनारो जाय मोनसे मोनदांथिखौ जोनोम होयो दि हानजाफोरा फालांगिखौ दबथायनो आरो बेखौ मोननोगोरोम खालामनो सानदों। (167 सी
डी.) 131 नेशनल इलेक्ट्रिकेल कन्ट्रेक्टर एसोसिएशन, इंक, आरो, नेशनल कन्स्ट्रक्टर एसोसिएशन आरो गुबुन, फेडेरेल रिप' र्टर 2डी सीरीज, 678 पृष्ठा 492, मात्सुशिता इलेक्ट्रिक इन्डास्ट्रियेल क 'लिमिटेड, आरो ए
ए
टी
बनाम जेनिथ रेडियो निगम आरो गुबुन, 89 एल
एड
2डी 538, जायखौ मुंख' नाय जादों। मोन 'प' लीया दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव फालांगि एबा फालांगिनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय बेसेनफोरखौ दबथायनाय एबा बादायलायनायखौ दबथायनायनि गोहो। बेसेन थि खालामनाया आमेरिकानि मोनसे गोनांथार जाहोन (54 ई
डी.)।
फावफान्दायनायनि सुबुरुन होनाय मोनसे ज 'खालामजानाय मावखान्थिनि राहायै, बेबादि बाङाइसिन बेसेन जासिनाय दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे कार्टेल दानायखौ गोरलैयैनो सान्नो हाया। (172 बि
सि.) मात्सुशिता इलेक्ट्रिक इन्डास्ट्रियेल क'
लि
एट
बनाम जेनिथ रेडिय 'कर्प' रेसन एट., मुंख 'नाय। वेबस्टार कम्प्रेहेन्सिभ डिकशनारि, इन्टारनेशनेल एडिशन; ब्रायन ए
गार्नारनि गोदान आइन बाहायनायनि मोनसे डिकशनारि; कलिन्स इंलिश डिकशनारि ब्लेक' स ल डिकशनारि; द अक्सफर्ड इंग्लिश डिकशनारि खण्ड VIII, मुंख 'नाय।
बुंजानाय दिहुनगिरिफोरखौ गावनो गाव गासै हाथाइखौ हारसिङैनो दखल खालामनो बिथोन हो मानोना मावख 'आरिफोरनाव थानाय बिबांफोरनि जोबथा रानलायनाया जाय गावसोरनि 132 सान्नायाव बेफोर मोनथाम गिदिर दिहुनग्राफोरजों लोगोसे गासिबो दिहुनग्राफोरनो थि बिथायाव बेखौ रानस' नो हायो। बेनि अनगायैबो, मावख 'आरिफोरा गाहायसिन बेसेनखौ नेवसिनायनि मोनसे मोन्थाइ लाखिदोंमोन। (172 एफ, 173 ए
बि.) 2.7 जिखिजायामानो, मनथ्रिजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों रंजानाय मोनसे कार्टेल दाथायनि सोमोनदै गनायथिया गाज्रि नङामोन आरो जेबो बायजोआरि सान्नायफोरजों मावजानाय नङामोन। बिसोरो रेबगान्थि आरो गुबुन खाथिखालानि थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गनायथाव सन्देह खालामदोंमोन आरो मोनथाम गिदिर दिहुनगिरिफोरा मोनसे कार्टेल दादोंमोन बे थाथायखौ लानो थाखाय मोनसे नंगुबै आदबजोंल 'खामानि मावदोंमोन। (173 सी) 3.1 मोनसे मिजिंथिनि थारथिखौ अब्लासो सान्ना लानाय जायो जेब्ला बेयो आयेन एबा नेम खान्थि एबा मोनसे सरासनस्रा फारिखान्थिनि गनायथिनि सायाव गायसनजादोंमोन।
मा। बेबादि आसाया थार आरो रैखाथि गोनां जानांगौ। बेबादि मोनफ्रोम थार आसाया गावनो गाव मोनसे मोनथायाव जाफुंसारनो हाया आरो बेनिखायनो बेयो दोरोङारि ओंथियाव मोनसे मोनथायनि बिबां नङा, मोनसे थार आसानि जाथाय अब्ला नुजानो हागौ जेब्ला मोनसे आफाद थान्दैथि एबा सिगांनि सर 'जों मिजिंखौ जागायो जायखौ बियो गावनि गोहोफोरनि सिङाव आबुं खालामनो हागोन। थार मिजिंथिनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय दाबिआ दिदोम थानो हागौ आरो बेबादि मिजिंखौ नेवसिनायनि फिथाय महरै थिरांथाखौ नेवसिजानो हागौ जुदि बे एखेखौ गोरोनथिगैयै, थार नङि, आरबिट्रेसि आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायनाय मोननाय जायो। (182 सी, 192 ए) भारतारि जाग्रा आदार निगम बनाम मेसार्स कामधेनु केटेल फीड इन्डास्ट्रिज जे
टी., सायाव सोनारनाय। हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेन
ब्रैथि एडिशन, खण्ड 1 (1), इंलेन्डनि खुंथायारि आयेनफोर, द' थि एडिशन, एच
आर
वी
नि जारिमिनाव रेबगान्थि खालामजायो।
एन काउन्सिल अफ सिविल सर्भिस यूनियन आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै सिविल सार्भिसनि मन्थ्रि (1984) Vol.3 गासिबो ई
आर
935, अमरजीत सिंह आहलूवालिया बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव; एट
फर निउ साउथ वेल्स बनाम औइन (1990) खण्ड 64 अस्ट्रेलियान ल 133 जार्नाल रिपर्ट 327; 'आर
बनाम नखर बिफाननि रायजो मावख' गिरि एक्स पार्टे रुडक एंड ऑर्स
(1987) 2 अल ई
आर
518, ब्रीन बनाम अमालकेमेटेड इंजीनियरिंग यूनियन एंड ऑर्स
(1971) 2 ल रिपोर्ट क्वीन डिवीजन डिवीजन 173, जायखौ मुंख 'नाय जायो।
बिफान (1984) गासै इ
आर
801 आरो नोगोरारि सिबिथाइ आफादफोरनि आफाद लर्ड डिप्ल 'क केस
3 आयेन गोनां मिजिंथिथायनाया सरकारि आरो गावारि आयेननि बिथिङाव खामानि मावनाय थारनिफ्राय बाङाइ आरो माखासे सिमासिम रैखाथि होजानांगौ, बेनि जेबो थारथि गैया। (193सी) 3 आयेन गोनां मिजिंथिथायनाया गुबुन-गुबुन महरफोराव फैफानो हागौ आरो गुबुन-गुबुन रोखोमनि थासारिफोरनि थाखाय गावसोरनि थाथायनि थाखाय होनोगोनां जानो हागौ। गोबांथाराव बेफोर जौगाथायफोरनि जाथायफोराव नुजायो जाय सरासनस्रा लामायाव मिजिंथिजानाय, आयेनारि मोन्थाइनि गेजेरजों रोखाथि होजायाब्लाबो, रादाइफोरनि जाथायफोराव, सरकारजों गोबां रां रानलायनाय आरो एसे रोखोमसे थासारिफोराव। (193डी) जेराव सुबुं मोजांथिनि गोनांथि जायो बैयाव आयेन गोनां मिजिंथिनि रैखाथि मोन्नो हानाय नङा। रैखाथिआ बै सिमासिम सिमागोनां आरो बै सिमाफोरनि गेजेराव मोनसे न्यायारि नायसंनाय जानो हागौ। (191एच; 192एबी) सासे सुबुं जाय दाबि खालामो बियो बिनि गिबि बिदिन्थिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे आयेन गोनां आसाखौ आबुं खालामथारनांगौ।
जों बेबादि दाबि खालामनो थाखाय गसंना दं। मावख 'आरिजों लाजानाय 134 थिरांथाखौ गावनोगाव, थार नङि आरो सुबुं मोजांनि थाखाय लानाय नङा जानांगौ। बेबादि जायोब्ला मा सुग्लायनाया आरोबाव मोनसे आयदा जाय गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो। (192 सी
डी
ई.) 3.7 दखल होनो थाखाय बिजिरसालिनि ओनसोला जोबोद सिमागोनां आरो थारै' थार मिजिं 'नि बिथायाव बिथा खालामनानै दाबिआव जेबो सुग्लाय होनो थाखाय जोबोद खम। मोनसे खान्थि एबा गोजाम खान्थिनि सोलायनाय, एबा सुबुं मोजांनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे थार मिजिंखौ नेवसिनाय थिरांथा, जि
अ'
नि राहाजों एबा मोनसे आयेननि राहाजों खालामजायोब्ला एबा मोनसे केसाव लानाय थिरांथा एबा मावनाया गोहोनि गाज्रि बाहायनायजों समान जानाय नङा। (193 इ
एफ.) ए
टि
निउ साउथ वेल्स बनाम क्विन अस्ट्रेलियानि थाखाय जनरल। 327 खण्ड अस्ट्रेलियान ल 'नि रिपर्टफोर, आरो 327 खण्ड, पब्लिक जर्नालाव मुंख' नाय जायो।
गोहोनि बाहायनाय। गनायजाथाव मिजिंथिनि सानखांथिया सानथांखि खालामनो जेबो बिफाव लानो हाया आरो बिजिरसालिनि सुबुं मावख 'आरिनि सान्दांथिखौ सिफायनो नाङा, जाय आयेननि सिङाव थिरांथा लानो गोहो दं आरो बिजिरसालिनिफ्राय मोनसे थांखि गोनां मानथाखो बाहायनायनि आसा खालामनाय जायो, जाय थिरांथा खालामग्रा मावख' आरिनि सायाव सायख 'नायनि आबुं फारिखौ हगारो, जायखौ आयेन आफादनि थांखि होन्ना सान्नाय जायो। ओरैबायदि मोनसे मामलायावबो जेराव थिरांथाखौ आबुङै बेबादि आयेनारि सिमा गैयालासे थिरांथा होग्रा मावख' आरिनि सान्दांथिनि सायाव हगारनाय जायो आरो थिरांथाखौ थार आरो नंगुबै महरै लानाय जायो, अब्ला आदालतआ सासे सुबुंनि बिखान्थिनि समानथिनि बिथायाव हेंथा होनो हाया, जायनि गनायजाथाव मिजिंथिनि सायाव सोनारनाय मोजांनि सायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ। (193 जी
ए.; 194 ए.)
दफा 14 जों सोमोन्दो थानाय, नाथाय जेबो गैयालासे खालि आयेन गोनां मिजिंथिनायनि सायाव सोनारनाय दाबिआ नंगुबै महरै बेफोर नेमखानथिफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ होनो हाया। बेखौ बिजिरनायनि मोनसे जाहोन जानो हागौ, नाथाय अदालते खोबग्राखौ बोखारनांगोन आरो नायनांगोन दि थिरांथाआ हेंथा होनायनि गोनांथि गोनां बेफोर नेमखानथिफोरखौ सिफायनाय नंगौना नङा। (194 इ
एफ.) 135 3.10 आयेन गोनां मिजिंथिनायनि सानखांथिया "गुदि नङा जाय मिथिंगायारि न्यायनि धोनख 'राखौ खुलिना होयो आरो बेयो बै दरजाखौ खुलिना दोनाङा जाय कच' र्टखौ गुननि सायाव बिजिरसंनायनिफ्राय बन्द 'खालामो, जर' खायै जेब्ला सानथांखि आरो रोखा नङैनि गुदिआ बे सानखांथियावनो थाफायो। अदालते गावखौ होबथायो आरो बेबादि दाबिफोरखौ आयेनारि सिमाफोरसिम थि महरै होबथायो। बेयो मोनसे मोजां ओंथिगोनां सांग्रांथि। नङाब्ला रादाइफोर, अनुज्ञापत्रफोर बायदिफोराव गावारि गोसोगुदुंफोर थानाय सासे फुंखागोनां नालिसारिआ गावनि बिथोनारि नेमखानथिफोरजों मोजांसिन मावथायफोराव जाफुंसारै बाहागो लानो हायो।
बांसिन गोनांसिन। (194 जी
एच.; 195 ए
बी.) ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
टी
ए
टी
ए
टी
टी
ए
टी
टी
ए
टी
टी
ए
टी
टी
ए
टी
टी
ए
टी
टी
ए
टी
ए
टी
टी
ए
टी
ए
टी
टी
ए
टी
टी
ए
टी
टी
ए
टी
टी
ए
टी
ए
टी
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी
ए
टी.
मोजां आरो थार जाहोनफोरनि थाखाय बेसेन आरो बिबां मोन्नैनिबो बेलायाव। (178 ए
बि
सि.) 3.12 बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै आरो जर 'खायै मोनसे थार मिजिंथिनायनि खाबु राननायनि सोमोनदै जेबो आयेनारि थि खान्थि गैया। टेन्डार कमितिआ मोनसे आयेनारि गोहो नङा आरो बिनि थांखिफोरा आखुआव गनायजाथाव आरो गनायथि होग्रा मावख' आरिनि थिरांथा जोबनायाव रानसारनाय खान्थियाव गनायजानांगौ जाय थारै, सुबुं मोजांनि नोजोरनिफ्राय गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै बेसेन आरो बिबांफोर रानसारनायनि सोमोनदै थिरांथा लानो हायो। (178 डी
ई.) 136 4
न्यायारि बिजिरसंनायनि राहाजों रेलवेनि थिरांथाफोराव सोलायनायफोरा थार मिजिंथिजानाय आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव नङा, नाथाय गुबुन बिथायाव मावख 'आरिफोरनि थिरांथाआ कार्टेल (195 जी
एफ.) बानायग्रानि मोनसे आई
डी
आर
एबा मोनसे बी
आई
एफ
बानायग्रानि थामान जानायनि गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
जेरावसिम बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदो दं अब्लासिम सासे फिसा दिहुनग्राखौ सान्ना लानाय जायामोन आरो बेफोर सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
