साथाम आर 'जलाइगिरिफोर आरो साथाम गुबुनफोरजों लोगोसे मोन्नै आर' जलाइफोराव बुथारजानायनि थाखाय बिसावराय जादोंमोन। सासे दायगोनांआ उन्दैमोन, बिनि बिसावरायखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन जाहाथे बियो गथ 'फोरनि बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ मावनो हायो। उखिलानि मामलाया बेमोनदि 6 आरो 7 अक्ट' बर, 1982नि मोनायाव थैनाय आरो पि
डब्ल्यू
16
जाय थैनायनि गिबि बिबथैमोन, राम लीलाखौ नुना फैगासिनोमोन। बै समाव सा 5 दायगोनांफोराबो श 'निफ्राय फैफिनोमोन आरो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरो गामिनि माखासे हिनजावफोरखौ रागा जोंदोंमोन, जाय राम लीला नायनोबो थाङोमोन, आरो थैनाय आरो पि
डब्ल्यू
आई
6
आ दायगोनां सुबुंफोरनि बे आखुखौ हेंथा होदोंमोन। बेनि सायाव दायगोनां सुबुंफोरा बिसोरखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन जायनि उनाव फारनैथिंनिफ्रायबो गाज्रि आखुवाव होनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
13
आ हेंथा होदोंमोन आरो उननि सानाव बिसोरखौ गोजोन होदोंमोन। सा 621 नि बागै
बैयाव लावथि लाना फैदोंमोन। दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेया थैनाय आरो पिडब्लिउ16 खौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन दि सिगांनि मोनायाव बिसोरखौ गाज्रि आखुवाव होनायनि थाखाय बिसोरनो फोरोंगोन। बेबादि बुंखांनायनि उनाव दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेया थैनायनि खर 'आव आलौनाय फारसेथिंनिफ्राय फारसा गारदोंमोन। गुबुन सासेया थैनायनि खर' आव फारसा गारदोंमोन। पिडब्लिउ16आ एलार्म गारदोंमोन आरो आद्रा थानाय दायगोनांआ पिडब्लिउआइ6 खौ गारदोंमोन। पिडब्लिउ16आ बिनि खर 'आव आलौनाय फारसेथिंनिफ्राय बल्लाम गारदोंमोन। बेनि उनाव एलार्म गारदोंमोन आरो गासिबो दायगोनां सुबुंफोरा जाथाय थिलिनिफ्राय खारलांदोंमोन। भुगिग्राखौ ट्रेकटाराव जायगायारि देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिखौ गोदान दिल्लीयाव थिनहरनाय जादोंमोन, जेराव पिडब्लिउआइआ बिखौ आनजाद नायदोंमोन आरो फ्राय 4.15 रिंगानि समाव पुलिस पोस्टसिम खौरां दैथायहरदोंमोन। भुगिग्राया 7.25 मिनिटआव आइ
डि
आइ
17 आव सौहैदोंमोन।
अखानायै फुंनि 7 बाजियाव पि
डब्ल्यू
15 जों 8 अक्ट 'बर, 1982 खालि 4:30 बाजिआव पोस्टम' र्टम आनजाद खालामनाय जादोंमोन। 12 अक्ट 'बर, 1982 खालि पि
डब्ल्यू
आइ
आ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिथोन बायदियै सासे दायगोनां सुरेशखौ आनजाद नायदोंमोन आरो बिथाङा 3 निफ्राय 6 सानसिम जानाय गारायफोरनि सोमोनदै मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन। मोनबा दायगोनांफोरखौ बिसावरिनो थाखाय दोननाय जादोंमोन, आरो सेसन्स जजआ साजा होजादोंमोन आरो बेसोर गासिबो दायगोनांफोरखौ दफा 149, दफा 148 आरो दफा 323 आरो दफा 149 नि सिङाव थानाय दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारना, साथाम आर' जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव मोन्नै आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोराव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गाहायनि कर्टफोरनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय बेसादनि सायाव फोजोबनाय जादोंमोन।
एड सुरेश, विजेंदर आरो बिरेन्द्रआ दायगोनां हरि सिंहनि फिसाज्लाफोरमोन, जायनि बैसोआ 60 बोसोरसोमोन, आरो हरि सिंहआ गावनि फिसाज्लाफोर 63 मांगे रामखौ बुथारनायनि थाखाय गावनि फिसाज्लाफोरजों थाफानाया जोबोरैनो जाथावैमोन, जाय गावनि फिसाज्लाफोरनि आखुखौ हेंथा होदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गनायजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै दि थाग्रा इउनिट आरो थैनायनि आटा मिलनि सेर सेर थानाय ट्यूब वेलआ थैनायनि आटा मिलाव थैनायनि सायाव गाग्लोबनो थांनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन आरो पि
डब्ल्यू
आइ
6। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि गिबि खौरां रिपर्टाव सिगांनि हरनि जाथायनि सोमोनदै दायगोनां सुरेशनि मुंखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बिथाङा आरो सतबीरआ थैनायनि खर' आव फारसा बुख्राइ होदोंमोन, आरो पि
डब्ल्यू
16 आ गावनि एफ
आइ
आर
नि रोखोमखौ बिजिरनानै बुंदोंमोन दि भुगिग्रानि खर 'आव दुखु मोननाया बिनि बिखुंआव जखम जानायनि जाहोनाव जादोंमोन।
बिसम्बि नायसंनाय दि गोरायै बोलो बाहायनायजों जखम जानायमोन, जाय फारसाजों थैनायनि खर 'आव गाग्लोबनायनि केसजों गोरोबैमोन। रायजोआ मोनसे हेंथा दिन्थिदों दि सानै दायगोनांफोर सुरेश आरो विजेंदर, जायनि बेरेखायै रोखोमसे दायफोर होनाय जादोंमोन, बिनि जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ बोखारनायखौ नोजोर होनानै, बे बिजिरसालिनि थाखाय आथिखालनि साथाम आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय उदां नङामोन, मानोना बेखौ गनायनाय जागोन दि जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव बे अदालते बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो साथाम आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे दायगोनां सुबुंफोरनि जाथाय आरो बाहागोलायनाय आदबखौ रोखा खालामदोंमोन। माखासे बाहागोआव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, आरो आर' जलाइनि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि दायखौ नेवसिगारनाय; दफा 148 आरो दफा 323 नि सिङाव;
स्नि बोसोरनि थाखाय गोरासिन साजा। आर 'जलाइगिरि गुलबिरा दफा 325 पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजायो आरो बोसोरथामनि थाखाय गोरासिन साजा होजायो। आर' जलाइगिरि हरि सिंहआ दफा 323 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजायो आरो जेलनि समखोन्दोसिम साजा होजायो। (75 एच, 76 ए बी) 2 (ए)। न्यायनि खान्थियाव जाय आदालतफोरजों सामलायजागासिनो दं। गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे जाय नोजोरयाव लाखिनांगोन, बेयो दि गोरोबनाय न्यायबिधाननि अदालतफोरहा, रोखोमसे सैथोफोरनि सेटनि सोमोनदै एबा आयेननि सोंथिनि सोमोनदै रोखोमसे 64 बिबुंथिफोर थानांगौ। जुदि कर्टफोरा एखे न्यायबिधानखौ बाहायबाय थानाय समाव रोखोमसे खारिफोर एबा आयेननि सोंथिनि सायाव गुबुन-गुबुन बिबुंथिफोर फोरमायो, अब्ला न्यायारि बिखान्थिआव गोरोबनाय मोन्नो बदलै, बेयो न्यायारि अराजकतायाव दैदेनगोन। (72 डी ई) (बी) बेबादि जेबो खान्थि बाहायजाखांनायनि सिगां आर 'जलाइ खालामजानांगौ।
जाथायनि आदब, गुबुन गुबुन दायगोनां सुबुंफोरनि बाहागो लानाय आरो बिसोरजों मावजानाय दायनि आखुखौ लानानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि एबा बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय। (72 एफ) 3
बिदि बायदियैनो संबिज 'ननि दफा 136 (1) आ बे बिजिरसालिनि गोसो बादियै आपिल एबा नेवसिजानायनि थाखाय जुनिया गनायथि होनायनि गोख्रों आरो गुवार गोहोखौ होयो। दफा 136 आ आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होआ, बियो आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथिनि थाखाय आरज गाबनायनि मोन्थाइखौल' होयो, जाय गासै खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बियो गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो हायो। ओरैबायदि मोनसे मामलायावबो जेराव जुनिया गनायथिनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बे बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबनाय नङा, जेरै आपिल गोहोखौ बाहायनाय समाव जायो। बिदि रोखोमै, जेब्ला जायखिजाया जोबथा एबा गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै जुनिया गनायथि आर' जखौ गनायनाय जायो, अब्ला बे दार 'जखौ गावनो अपील खालामनो हाया। (74/7) ज्ञानलाल डी
एच
एच
(76/7) आव मुंख' नाय गुदि खान्थि।
न्यायनि खुंथाय दि केसफोर बायदि रोखोमसे थिरांथा खालामजानांगौ। बेयो मोनसे जोबोद मोजां नेम आरो सर 'नङाब्ला आयेननि एखे सोंथि एबा सैथोफोरनि एखे जथायाव गुबुन-गुबुन सुबुंफ्रा मोनसे बिजिरसालिनि खाथियाव फैब्ला गुबुन-गुबुन बिथोनफोर मोननो हायो। (73डी) 5
सिगांनि बुंफुरलुआ बे बिजिरसालिनि बिथोनआव बाहायजाया मोनसे जर' खा जिरायनाय नालिसखौ नेवसिगारो। बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ नायहाबनाय थिरांथा महरै लानो हाया जाहाथे बेयो बिजिरसालिनि सायाव मोनसे खाथायनाय जायो। (73एफ) 6
जर 'खा जिरायनाय नालिसखौ नेवसिगारनाया गोजौ बिजिरसालिनि 65 नि बिथोनखौ जोबथाथि होयो, मानोना एखे दायगोनांआ मोनसे जर' खा जिरायनाय नालिसनिख्रुइ बांसिन दाखिल खालामनो हाया। नाथाय आगोमा आरो जुनिया नालिसफोराव बे अदालते संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गोहोखौ बाहायदोंमोन जाहाथे बिथाङा न्यायनि गोरोन्थि जानाय आरो बे मोन्नै बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि गेजेराव थोंजों नांलायलायलायलायलायलायलायनायनिफ्राय बारग' नो हायो। (74एच)
ak.;, मुंख 'नाय। (78 सि) 7
लोगो दायगोनां सुबुंफोरनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ गोरायै नेवसिगारनाया बे आदालतजों जिरायनाय गनायथि होखांनायनि उनाव गनायजानाय आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरनि बरादखौ थि खालामनो हाया। जाय आर' जलाइगिरिफोरखौ जिरायनाय गनायथि होनाय जादों, बिसोर बिजिरनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 136 नि बिथानि सिङाव गासिबो सोंथिफोर आर' जलाइ खालामनो हायो। बे आदालतजों आरो मोनसे सुग्लाय जायनि थाखाय बेबादि आर 'जलाइगिरिफोरा मोन्थाइ मोननो हागौ, बिसोरखौ खालि बे बिथानि सायाव नेवसिगारनो हाया दि गोबां एबा एसेल' रोखोमारि दाय, फोरमान आरो फोथायथि गोनां लोगो दायगोनां सुबुंफोरनि सोमोनदै मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ सिगाङावनो नेवसिगारनाय जादोंमोन। (75 एफ
जि.) 8
पि
डब्ल्यू
16 नि फोरमाननि बिथायाव, खौरां होग्राया, बियो बुंनो हाया दि दायगोनां सुबुंफोरहा बेबादि जखम जाहोनो गोसो दंमोन जाय बिथांनि थैनायनि फिथाय जानो हागौ।
बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय थैनायनि जेबो थांखि गैयामोन। जेरैबादि बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होनो नाङामोन। (71 जी
एच.) 9
(ए) हरखाब केसाव रेबगान्थियाव थानाय गुदिमुवाफोरनि सायाव, आर' जलाइगिरिया फोरमान खालामनो आरो गायसननो हायाखैमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरहा सा-रोखोम थांखि दंमोन एबा भुगिग्राखौ बुथारनायनि सरासनस्रा थांखिखौ रानलायदोंमोन। गावनो आर' जलाइनि फोरमाननिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि थैनायनि आटा मिल आरो दायगोनां सुबुंफोरनि थाग्रा खोन्दोआ गावजों गाव खाथिथारावमोन, हरखाबै मोनसे मोन्थाइ जादोंमोन जेराव आर 'जलाइगिरि सतबीरआ फारसानि उनथिंजाय (दंफांनि बाहागो) सौदावदोंमोन, जायनि थाखाय थैनायनि खर' आव मोन्नै गारायफोरनि गेजेराव मोनसे जादोंमोन। बेखौ मानिना लानो हाया दि आर 'जलाइगिरिआ सतबीरखौ थैनायनि थांखि लादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनि फिथाय महरै दुखु मोनग्राखौ गारनो हागौ।
बेनिखायनो, पेनाल कोडनि दफा 304, बाहागो II नि सिङाव साजा होजादों। (75 सि
इ.) (बि.) जेराव आपिल खालामग्राया गुलबिरनि सोमोनदो दं, प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला, बिथाङा मोनसे लावथि लाना दंमोन आरो बिथांनि सायाव देहानि मोनसे गोनांथार नङि बाहागोआव थैनायनि थाखाय लावथि गारनायनि दाय होनाय जादों। बे बिन्दोआव, बिथाङा पेनाल कोडनि दफा 325 नि सिङावल 'दाय खालामदोंमोन होनना मानिनाय जायो। (75 एफ) (सि) आपिल खालामग्राया हरि सिंहनि सोमोनदोआव, जाथायनि समाव बिथांनि बैसोआ 60 बोसोरसोमोन आरो प्रसिकिउसन केसानो, बुंनाय जायो दि बिथाङा खौरां होग्रा पि
डब्ल्यू
16 खौ लावथि गारदोंमोन। बिथांखौ थैनायनि थाखाय जेबो गाराय होनाय जायाखै। बेनिखायनो, बिथांखौ पेनाल कोडनि दफा 323 (75 जी) नि सिङावल' दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादों।
