आर 'जलाइगिरिआ गासै भारतनि बादायलायनाय आनजाद नायदोंमोन। बिखौ रोंग' थिजों लोगोसे रोंग 'थिनि बायदियै जायखिजाया फरायसालिमाफोराव जेबो मासि होजायाखैमोन। दा बिथांनि दुखुआ बेनो दि बिथांनिख्रुइ बाङाइ नम्बर मोननाय सोलोंसाफोरखौ केरालानि फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नाय जादों। बिथाङा बुङो दि बिथांखौ केरालानि जायखिजाया फरायसालिमाफोराव एबा गुबुन जायखिजाया आयदाफोराव मासि होजानो हागौ। गासै भारतनि मासिफोरजों सोमोन्दो थानाय सेथि, नैथि आरो थामथि फारिलाइ फोसावखांनायनि उनाव, आद्रा थानाय मासिफोरा रायजो सरकारनो आखाय होजादोंमोन। रायजो सोरखारा सिगांनिफ्रायनो गासैखौ आबुं खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ फोजोबनाय, बे आदालत, हेल्डः 1.1। बे कर्टआ रायजो सरकारनिफ्राय मोनसे मासि बोखारनो हाया, बे गोबाव जानाय स्टेग क 'र्सआ सेप्तेम्बर 1992नि दानावनो जागायदोंमोन आरो बेखौ आर' जलाइगिरिखौ होदोंमोन। नङाब्ला बेयो रोखा नङा दि गुबुन जेबो बिनायगिरिफोर गैयामोन जायफोरा बादायलायनाय आनजाद नायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि। 1993 मायथाइनि मासि गैयैफोरनि थाखाय बिथांखौ गनायनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हाया मानोना बिथाङा 1993 मायथाइनि आनजाद नायाखै। जुदि, केरेलायाव जायखिजाया मेडिकेल फरायफारिफोराव जेबो मासि खालि दङब्ला, नैथि फिनायगिरि, मेडिकेल सोलोंथाय दिथागिरि तिरुबनन्तपुरमआ बोसोर 1992 जों सोमोन्दो थानाय बेबादि मासिनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिखौ मुं थिसन्नो सानगोन। (342 जी) 338 1.02। पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव डिग्री फरायफारिजों लोगोसे डिप्लोमा फरायफारिफोरबो दं। आनजादफोरनि फिथायफोर फोसावखांनायनि उनाव, मुं थिसननाया कमप्युटारनि हेफाजाबजों रोंग 'थिजों लोगोसे रोंग' थिनि बिथायाव खालामनाय जायो। (339 जी) 1.03। सोलिबोनाय बिखान्थि बायदियै, गासिबो भारतारि कटायाव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होग्रा सासे बिनायगिरिया मोनदाइन मेडिकेल फरायसालिमाफोर आरो मोनद' आयदाफोरखौ सायख 'नायनि फारियाव सिन होनो गोनां जायो, जेराव बिथाङा मुं थिसन्नो लुगैयो।
फारिलाइयाव थानाय ए
टि
इ
फोरा फरायफारिआव बाहागो लानो थाङा। बेनिखायनो नैथि फारि आरो थामथि फारिखौ फोसावनाय जायो। नाथाय नैथि फारि एबा थामथि फारिखौ थियारि खालामनाय समाव गासै रोंग 'थि आरो सायख' नाय आरो रोंग 'थिखौ फिन आनजाद नायनाय जाया, जायनि फिथाय महरै माब्लाबा माब्लाबा एसेल' नम्बर मोननाय बिनायगिरिया गोजौ नम्बर मोननाय बिनायगिरिनि रुजुनायाव साबसिन आयदा मोनो। (339 एच) (आई
डी
1) बे कर्टनि बिथोनफोरनि थाखाय, गासै भारतारि बादायलायनाय आनजाद खुंनायनि बिबानगोनां मावख 'गिरिफोरा थि समफारिखौ मानिनो हायाखैमोन। बेबादि थासारियाव, नैथि आरो थामथि फारि जारि खालामनाया मुं थिसननायनि फारिखौ आरोबाव गोबाव खालामो। नैथि आरो थामथि फारि फोसावजासिम, फरायफारि खावसेया जोबबाय। (340 डी) 1.06
गुसुंयै, गोदान खान्थिया बे बायदिः आनजाद फोजोबनायनि उनाव, फिथायफोरनि उनाव, सायख' नाय कमितिनि कलआव सायख 'नाय रोंग' थिखौ फोसावनाय जागोन।
कलेजफोर आरो आयदाफोर जेराव मासिफोर दं बेखौ दिन्थिग्रा एमति जायगाफोर। बिनायगिरिफोरखौ गुननि फारियाव लिंहरनाय जागोन आरो गावनि सायख 'नायखौ दिनथिफुंनो बुंनाय जागोन। बिनिफ्राय सायख' जानाय स्लटआ अब्ला बन्द जायो। बे खान्थिया गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामजासिम सोलियो। नैथि एबा थामथि फारि गैया। बेनि उनाव आद्रा थानाय जायखिजाया मासिफोरखौ रायजो सोरकारनो बावनाय जागोन। नाथाय बे सोलायनाया 1994 मायथाइनि मुं थिसननायनि थाखाय आरो बिनि थाखायल 'बाहायजागोन आरो बाहायजागोन। बेयो आथिखालाव सोलिगासिनो थानाय मुं थिसननायनि थाखाय बाहाय जानाय नङा। (340 एच, 341 ए) 1.07
गुबुन गासैबो बिथिङाव, बे खान्थिया सोलिबोगासिनो दं। 339 ड
प्रदीप जैन बनाम भारत जुथाइ, ड
दिनेश कुमार मोतिलाल नेहरू फरायसालिमा, आरो ड
दिनेश कुमार बनाम मोतिलाल नेहरू फरायसालिमा, (1987) खौ मुंख' नाय जादों।
