अन्ध्र प्रदेश रायजो मोब्लिब ब 'र्डजों फोसावनाय मोब्लिब जगायनायनि थाखाय सरासनस्रा नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव, धारा 49 (1) नि सिङाव, बाहायगिरिफोरा मोब्लिब ब' र्डनाव दानथामनि दाबि आरो मोब्लिबनि बेसेनजों समान बिबांखौ दोन्नो गोनां जायो, जायनि सायाव ब 'र्डआ बोसोरफ्रोमबो 3 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनो गोनां जायो। थि समफारिनि गेजेराव बाहायजानाय रां जमा खालामनायाव गोबाव जानायनि थासारियाव बाहायग्राया सारचार्जल' होनो गोनां नङामोन, नाथाय जगायनायाबो दानस्लायनो गोनांमोन। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नेम आरो थासारिफोरनि उदायथिखौ हेंथा होनानै गोबां आर 'जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बाहायजानाय रां जमा खालामनाया दाननैनि सानजेर बाहायनाय बेसेननि बारा जानो नाङा आरो मेसार्स जगदम्बा पेपार इंडस्ट्रीज बनाम H.S.E.B
ब' र्ड, (1983) आव सुप्रीम कर्टनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै 508 एस
सी., एस
सी., 508 नि हाराव फिक्सद सुद जमा खालामनो गोनांमोन।
जि
एच
क 'र्टआ आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ बायग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दिः (1) मोब्लिब जगायनायनि नेम आरो थासारिफोर बानायनायनि थाखाय जेबो बिथोन गैया; (2) मोब्लिब गोहो गोनां बायग्राफोरनि बेलायाव मोब्लिबनि बेसेना जोबोद बारा, मोब्लिब गोहो गोनां बायग्राफोरनि थाखाय 3 दाननि रैखाथि जमा खालामनाया गावनोगाव आरो आयेन गैयै; आरो (3) मोब्लिब जगायनाय आयेननि सिङाव ब' र्डखौ खाजोना बांहोनो एबा बेनि खाथायारि बेसेन बायदिफोरखौ लाफानो हानाय जेबो गोहो गैया, जेरै जगायनाय आइन, 1948 नि दफा 59 नि सिङाव नुनो मोननाय खाजोनाफोरखौ गोरोबहोनायजों। बेनिखायनो, बाहायनाय जमा रांखौ खाजोना एबा खाजोना बांहोनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। मोब्लिब गोहो बर्डनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनदिः (1) बाहायनाय जमा खालामनाया मोनसे आखुथाय गोनां रैखाथि जमा आरो आगु रां होनायखौ रोखा खालामनो हानाय नङा।
नोगोर जगायनायाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनो हाया दि 3,201 दाननि बाहायनाय डिपोजिटआ गावनोगाव; (2) थार दि माखासे बाहायगिरिफोरा मोब्लिबनि बेसेननि गेजेरजों गोबां बिबांनि रां होयो, बेनि डिपोजिटनि आखुजों जेबो सोमोन्दो गैया। खालि मोनसे इउनिट मोब्लिबनि सायाव सोनारनाय हिसाबै बेखौ आलादा आलादा खालामनो हाया मानोना बायग्रानि डिपोजिटजों सोमोन्दो थानाय साप्लायनि सर्तफोरा रोखोमसे जानांगौ। राजस्थान मोब्लिब ब 'र्डनि बेलायाव सरासनस्रा सर्तफोरा रोखा महरै बिथोन होयो दि मोब्लिब ब' र्डजों रैखाथि डिपोजिटनि सायाव जेबो सुद होनाय जानाय नङा। बेनि अनगायैबो, मोब्लिब ब 'र्डआ फोसावनाय फोसावथाइफोराव बायग्रानो बांसिन मोब्लिब बाहायनायनि बिथायाव रां रैखाथिजों लोगोसे बेंक गारान्टिनि बांनाय बिबांखौ जमा खालामनो गोनां जायो। बायग्राया राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन दि आइनआव जेबो सुद गैया आरो बांनाय रैखाथि डिपोजिटखौ बिथाङा थाम दाननि बांसिन बाहायजानायनि सायाव नङा नाथाय गाहायसिनाव मोनसेल 'बिजिरगिरिनि मोब्लिब बाहायनायनि बिथायाव सानना लानांगौ।
आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइयाव, खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि सुद होजायैजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोआ जुक्ति गोनां नङामोन। 1948 आइननि फारि 6आव थानाय ड्राफ्टनि थासारिफोरनि मडेल फर्मनि सायाव सोनारनानै, खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि सेक्युरिति डिपोजिटाव सुद होनो गोनांमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ राजस्थान रायजो मोब्लिब ब' र्डनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दिः (1) ब 'र्डनि सायाव सेक्युरिति डिपोजिटनि सायाव सुद होनो गोनां जेबो आयेनारि राहा गैया; सरासनस्रा आयेन एबा इकुइटिनि सिङाव सुदबो होनो गोनां नङा; (2) गोजौ अदालते मदेल फर्मनि थाथायफोरजों लोगोसे मदेल फर्मनि थाथायफोरनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन; (3) दानथामनि थाखाय सेक्युरिति डिपोजिटआ जुक्ति गैयै नङा आरो गोसोआरिबो नङा; (4) जुदि ब' र्ड आरो बायग्रानि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रादाया गनायथाव नङाब्लाबो, (5) उद्योगफोरनि केसाव सुद रायलायनायनि सायाव सोनारनाय जेबो खाख्रि गैया।
हार एबा सुदखौ थि खालामनायनि सम। बायग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दिः (1) मोब्लिब आइन आरो जगायथाय आयेननि सानथांखिआ नेमफोरजों लोगोसे सुद होनायनि बोसोन होयो; (2) मानोना रां जमा खालामनाय जायो नाथाय बायग्राफ्रा ब 'र्डजों लोगोसे ब' र्डखौ दिफल्टनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय ब 'र्डजों लोगोसे थायो। बिलफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'ज खालामनाय समाव बायग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि गोबां आयदाफोराव बे कर्टआ सेक्युरिति डिपोजिटनि सायाव 12 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनो बिथोन होदों आरो बे मामलायावबो बे खान्थिया बाहायजानांगौ; (2) सुद होजायाब्ला सेक्युरिति डिपोजिटनि दाबि खालामनो हाया मानोना बेयो गनायथावै दर-दामनि समान जागोन; आरो (3) सेक्युरिति डिपोजिटखौ नाजावनायनि बाथ्रा सानना लानाय जाया। मोब्लिब गोहो बर्डनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दिः (1) जेराव 12 जौखोन्दो सुदखौ होनाय जादोंमोन, बेयो खालि एड इन्टेरिम राहा महरैमोन। बेनिखायनो, बिथोनफोरा बे बिथिङाव थि नङा; (2) संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव, कर्टआ मोनसे सिमा गोनां नायसंनाय खालामनांगोन दि बर्डआ गावारि फालांगियारि महरै खामानि मावाखै ना मावाखै आरो बेनि गेजेरजों गावनि रायजोआरि आखुथाइखौ खोमाना दोना दोना दोनाखै। जुदि कर्टआ बे थिखिनियाव फैयो
बियो न्यायबिगियाननि सिमानि बायजोआव गोग्लैगोन। बिहार रायजो मोब्लिब ब 'र्डआ रैखाथि डिपोजिटनि सायाव 5 जौखोन्दो सुद होगासिनो दंमोन। बाहायगिरिफोरा मोनसे हादोरारि खालामनाय बेंकजों फिक्सद डिपोजिटनि सायाव होनोगोनां हाराव सुद दाबि खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायथि होदोंमोन। मोब्लिब ब' र्डआ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते गोजौ सुदनि हार होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बायग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेबो जाहोन होआलाबानो रैखाथि डिपोजिटाव बारायनायआ आइनआव दंमोन। 203 सोमोन्दो गोनां रिट पिटिशनाव, जुजिनाया जगायनाय आयेननि दफा 49 आरो 79 नि गनायथिनि थाखाय। पान्जाब रायजो मोब्लिब ब' र्डनि बायदिब्ला, मोब्लिब गोहो ब 'र्डआ मोब्लिब सोमजिहोनो आरो बायग्राफोरनो जगायनो थाखाय गोबां आगोलनि गोनांथि दं, बायग्राफ्राबो 2 निफ्राय 3 दानसिम दाहारनि सायाव मोब्लिब बाहायनाय आरो बाहायनाय। बायग्रानि थाखोनि सायाव सोनारना दाहारनि बाहागोखौ बन्द' खालामनाय।
o बेखौ रोखा खालामदि ब 'र्डआ गावनि साप्लायरफोरनो सम-सम आगोलनि रां होनायखौ बाहायग्रानो दैथाय हरनायनि सिगां नारसिननाय जायो। बेबादि खालामाब्ला ब' र्डनाव बेसेन बांहोनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैया। बेनिखायनो आगोलनि रां दोनथुमनायखौ दिदोम जमा होनना बुंनो हाया मानोना रांखौ बायग्रानिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे समनि गेजेराव नंगुबै बाहायनायनि सायाव सोनारनानै खाजोना लानाय जायो। गुसुंयै, बेयो मोनसे सालायनाय सानरिखिनि आखुआव। रैखाथि जमा खालामनाया मोनसे दिदोम जमा बायदि सोलिया नाथाय बाहायनायनि अरथाइनि सायाव सोनारना सानफा-सानफा खारो। गोबां समावनो, बाहायनाय मासुलफोर आरो गुबुन होनां रांफोरा रैखाथि जमाखौ बारलाङो। बेनि थाखाय मोनसे आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय बांद्राय आगु दाबि खालामनायनि गोनांथि जायो। जेबो बाहायनाय एबा रादाइ एबा मोनसे, * गैयाब्ला, सुद होनायनि गोनांथि थानाय आयेननि राहाफोरा रांखौ गोरोनथिगैयै हमथानायनि थाखाय होनोगोनां नङा। बे बादियाव, जेबो गोरोनथिगैयै हमथानाय (समाननि) गैया। दफा 4 (2) आ बे जमा खालामनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया। 204 आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय, बे आदालत, हेल्डः 1
दफा 49 नि गनायथाव दालाय दफा (1) आ सोदोबफोरजों जागायो, "साबजेक्ट अफ दि रेगुलेशन्स" आरो बर्डनि गुबुन गुबुन राहाफोर दं, जुदि बे आइनजों गोरोबनाय दं।
मोन्नै गोहोफोर दं; (1) दैथायनायनि नेम आरो थासारिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय; आरो (2) बेसेन थि खालाम। बे बिथिङाव जेबो बिथोनफोरनि गोनांथि गैया। [278ए 248सीई] हिन्दुस्तान जिंक लिमिटेड बनाम <आई
डी
2.,; मैसूर स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'ट बनाम बैंगलोर वूलन एंड सिल मिल्स लिमिटेड
ए
आई
आर
बनाम हरियाणा स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड, 1128, जगदंबा पेपर इण्डस्ट्रिज प्राइवेट लिमिटेड बनाम हरियाणा स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड,;, मुंख' नाय। र 'बर्टस बनाम ह' पवुड,; पाइक्स ग्रेनाइट बनाम हाउसिं आरो जायगायारि सरकारनि मन्थ्रि, मुंख 'नाय। 1.1.Where नेमखान्थिफोरखौ दफा 79 (जे) जों फरायजानाय दफा 49 नि सिङाव बानायनाय जादों, नेमखान्थिफोरनि उदायथिखौ आदालतजों नायबिजिरजानो हागौ, बेफोर थार नंगौना नङा। [249 डी.] साउदर्न स्टील लिमिटेड, हैदराबाद बनाम आंध्र प्रदेश इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड, ए.
मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। बे दफा 49आव गनायजाथाव। बाहायनाय जमा खालामनायनि आखुथाया गोख्रै होनां रांखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो बेखौ नाजावनायनि थाखाय खालामनाय जायो। जमा खालामनायखौ सिकिउरिटि डिपोजिट बुंनाय जायोब्लाबो थारैनो बाहायजानाय बेसेनफोरनि मोनसे गोरोबहोनो हानाय आगु रां होनाय जायो। होनां रांखौ जगायनायनि थासारिफोरखौ बुजिनाय गोरोबथिनि बिथिङाव होनाय जायो। बे सेक्युरिटी डिपोजिटखौ सम-सम सानजेर बाहायनाय बेसेननि बिथायाव नायफिननाय जायो जाय मोनसे समनि गुबै बाहायनायनि सायाव सोनारो। बेयो गासिबो बर्डफोरनि सोमोनदोआव गोहो जगायनायनि 205 सोदोबफोरनि सिङाव थानाय थासारि। ब 'र्डनि बिलिंनि फारि आइ
डि
1आ दिन्थियो दि जिनिसफोरनि आखुथाइआव, बाहायग्राया दाहारनि सायाव गोहो जगायो। बिलिं सोरखिनि सोमोनदोआव गोनांथार जमा खालामनाया ब' र्डनि खान्थियारि समारि रां होनायफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय थोजासे नङा, खालि मोनसे मोनदांथियाव बाहायग्रानि रां दोनथुमनायखौ दिन्थियो।
बायग्रानि बेरेखायै बिलाव ब 'र्डनो होनोगोनां रांनि बिबाङा। बे रोखोमै ब' र्डआ दाहारनि बाहागोखौ लाफानो थाखाय बेबादि जमा खालामनायनि राहा लानानै गावखौ रैखाथि होयो। (253 एफ
जि.) जमा खालामनायखौ फिक्सड डिपोजिटजों समान खालामनो हाया। सानफ्रोमबो मोब्लिब जगायनायनि बेलायाव, सानफ्रोमबो मोब्लिब बाहायनायनि थाखाय होनोगोनां दाहारनि बिबाङा थायो। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि रां होग्राखौ जमा खालामनाय जायो। बेनिखायनो, बियो जमा खालामनायखौ एसेबो जमा खालामनायजों समान खालामनो हाया। बेयो सोलिबाय थानाय कारेन्ट सानरिखिनि आखुथाइ। (262 ए) (आइ
डि
2) जुक्तिआ बुङो दि जमा खालामनाया गनायजानाय बेसेन नंगुबै नङा मानोना कन्ट्रेक्टनि आखुथायाव बायग्रानि ब 'र्डजों होनोगोनां जायखिजाया रांखौ गोजोन होनो थाखाय बेखौ नाजावनो गोनां जायो), गोबां बिबाङाव गोहो जगायनायनि राहाफोर, आरो बाहायग्रानि बाहायनायाव बाहायनाय मिटारफोर।
बेबादि जायखिजाया सिफायनायनि थाखाय ब 'र्डनि सुदखौ जोबोद रैखाथि गोनांल' नङा, नाथाय ब 'र्डनि फारसे गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बायग्रानि सायाव होबथाग्रा महरै खामानि मावनो नांगौ। (264 एफ 6) यूनियन अफ इन्डिया बनाम ए
एल
रालिया राम,; रिचेस बनाम वेस्ट मिनिस्ट्रि बेंक लिमिटेड 1947 आपिल केस 390, बाहायजाथाव नङा। इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डआ मोब्लिब सोमजिहोनो आरो बायग्रानो मोब्लिब जगायनो थाखाय गोबां आगोलनि गोनांथि दं, बायग्राया बायग्रानि थाखोनि सायाव सोनारनानै 2 निफ्राय 3 दानसिम दाहारनि सायाव मोब्लिब बाहायनाय आरो बाहायनाय जायो। बायग्राया ब 'र्डजों गावनि जगायग्राफोरनो 206 थि समाव बिल होनायनि रोखा खालामनो थाखाय ब' र्डनो होनोगोनां रांनि मोनसे बाहागोखौ थि खालामब्ला, बायग्रानो ब 'र्डजों दै जगायनायखौ जागायनायनि सिगां ब' र्डजों दोनजानाय आगु बाहायनाय डिपोजिटनि गोनांथि जायो। कन्ट्रेक्ट सोमोन्दोनि दफाफोरा ब 'र्डनि मोब्लिब जगायनायखौ गोरोबहोनो हानाय नङा।
एक्शन। सेक्युरिति डिपोजिटनि दाबि खालामनायाव, कच 'र्टआ खावनायखौ नोजोर होनो थाखाय गेवनाय। [254 एफ
एच.] अशोक सोप फेक्टरी बनाम दिल्ली नोगोर निगम, जे
टी., मुंख' नाय। कर्पस जुरिस सेकन्डम, Vol.26A, p.194, डेविडसन बनाम यू
एस., सी
सी
ए., पी., 752, मुंख 'नाय। 2.5Three दाननि सेक्युरिति डिपोजिटखौ गनायथावै एबा गावनोगाव आखुथाइ होनो हाया। 1255 एफ
जगदमा पेपार इंडस्ट्रीज पी
लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो मोब्लिब ब' र्ड, [1993] 4S.C.C.508; के
सी
वर्क्स बनाम सचिव A.P.S.E.B, विद्युत सौधा, ए
आई
आर
1979
ग्रेटर बॉम्बे नोगोर निगम बनाम एम./डी
एम
हरियाणा उद्योग, 79
एल
इ
डी
आरो बर्डहा नेमखान्थिफोराव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव बाहायग्रानो गोहो जगायनो मोनसे बिबान दं। जुदि, बेनिखायनो, नेमखान्थिफोरा मोनसे रैखाथि जमाखौ बिथोन होयो जायखौ मानिनो गोनां जागोन। बेबादि जाथायफोराव जेराव मोब्लिब आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि नेम 27 खौ बानायाखै, जगायथायनि ड्राफ्ट थाथायफोरनि मडेल महरखौ नाजावनो हानाय गोहो होयो। दफा 14 आव 207 एनेक्सार 6 आव बुंनाय दं दि लाइसेन्सिआ जायखिजाया बायग्राखौ जगायजानाय गोहोनि थाखाय गावनि दानारि बिलफोरनि होनायनि थाखाय आरो गावनि न 'खरआव फसंजानाय मिटार आरो गुबुन आगजुनि बेसेननि थाखाय रैखाथि जमा खालामनो गोनां जानो हागौ। बेनिखायनो, ब' र्डहा बायग्रानिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो नेमफोर खालामनो गोहो दं। [251एफएच, 252एबी] 2.7Under दफा 59आ ब 'र्डआ गावनि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो गोनां जायो जाहाथे बियो रोखा खालामनो हायोदि बियो रायजो सरकारा थि खालामनाय बायदि 3 जौखोन्दोनि बांद्राय सोमजिहोयो।
बाहायनाय रैखाथि डिपोजिटखौ रागाखालामनाया ब 'र्डनि हाबा मावनायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो, जाय बांद्रायखौ रोखा खालामनो थाखाय बे रोखोमै खालामजानांगौ। जगायनाय आयेननि दफा 59आव रावआ "बे आयेननि सिङाव गावनि हाबा मावनायखौ सोलिहो आरो बेनि बेसेनफोरखौ गोरोबहो।" बुंनाय खोनदोनि रावआ बेसेनफोरखौ गोरोबहोनाय नङा। बेनिखायनो, बाथ्रा दान्थेलायनाय दि ब' र्डआ गावनि बेसेनफोरखौ गोरोबहोनो हानाय मोनसेल 'आदबा दफा 59 नि रावनिफ्राय बोहैनाय नङा। बेनिखायनो फराय, रैखाथि डिपोजिटनि नारसिननायनि बिथिङाव, जाय ब' र्डनि हाबा मावनायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो, बियो थार आरो आयेनारि। केरला स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'इड बनाम एस
एन
ग' विन्दा प्रभु एन्ड ब्रादार्स
<आइ
डि
1> मोब्लिब गोहो बर्डनि सायाव आयेन एबा इक्युइटि एबा सेक्युरिति डिपोजिटनि सायाव सुद होनो थाखाय जेबो बिबान गैया।
सेक्युरिति डिपोजिटनि सायाव सुदजों सोमोन्दो थानाय दफा 14 थानाय जगायनायफोर) जेरै एनेक्सार 6आव मोननाय, भारतारि मोब्लिब नेम, 1956नि नेम 27आव नागिरना मोन्नाय, मोब्लिब आयेननि दफा 2 (4) आव बुंजानाय लाइसेन्सिनि थाखायल 'बाहायजाथाव। सासे लाइसेन्सिनि थाखायबो जगायनायनि मदेल थाथायखौ आजावनाया गोनांथार नङा। बेफोर मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि गोनांथि बायदि सोलायनायजों जगायनायनि मदेल थाथायफोरखौ नाजावनो थाखाय मोनसे सायख' नाय दं। [259GH, 260AC] 208 3.2Schedule VI खौ दफा 57 आरो 57A नि सिङाव गोहोखौ बाहायना बानायनाय जादों। दफा XVII नि दफा 2 खौ बुंफुरलु खालामनायाव, आइटेम (v) आ सेक्युरिति डिपोजिटनि सायाव सुद महरै मोनसे मुंख 'नाय खालामो, जाय लाइसेन्सा मोजाङै खर्सा खालामनायनि मोनसे बाहागो। बेनिफ्राय, बे दफाखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै, जाय गासैबो सेक्युरिति डिपोजिटनि सायाव सुद होनो थाखाय आरजाथाव
लाइसेन्सीनि बेलायाव। नाथाय बेयो ब 'र्डाव आर' ज जानो हाया, जाय लाइसेन्सी नङा। बे एखे जाहोननि थाखाय मोब्लिब नेमफोरनि फर्म IV नि आइटेम एल 1 (सी) या बाहायग्राफोरनि सेक्युरिति डिपोजिटाव होनाय सुदजों सोमोन्दो थानाय जेबो मुलामफा गैया मानोना बेयो लाइसेन्सीनि सानरिखि लाखिनायनि आदबजों सोमोन्दो दं, जाय ब 'र्डआव आर' ज जाया। बेनिखायनो, मोब्लिब आइन एबा साप्लाइ एक्टनि अनुसूची 6 नि स्किमनि सिङाव दिनथिफुंनो जेबो गैया दि सेक्युरिति डिपोजिटाव सुद होथारनांगौ। बेनि मथै राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बेखौ हमनायाव गोरोन्थि खालामदों जाय आर 'ज गोनां। (260 एफ
एच., 261 ए
बी.) 3.3Section 4 (2) नि जेबो आर' ज गैया जेराव कन्ट्रेक्टनि समफारिनि थाखाय एबा सुतनि आयेनारि होनायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। (4) नि मोनसे खोन्दोखौ सांग्राङै फरायनाया खालि थाखो 4 नि केसफोर (4) खौल 'दिन्थिगोन जेराव गुबुन खोन्दो 4 नि सायाव जेबो मुंख' नाय गैया।
बाहागोफोरनि गेजेराव राहाफोर एबा मोनसे रादाइ। जेबो सन्देह गैया, दफा 4 (2) आव मोनसे हेंथा गैयै दफा थायो। नाथाय, बेबादि दफाया गुबुन आयेनफोरनि राहाफोर एबा बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइसिम सिमागोनां। (261 एफ 6) 1987 नि दिभिनल स्पेसाल आपिल नं
83, जाय राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा 30 जुलाइ, 1991 आव थिरांथा लायो, बेखौ नेवसिगारो। 'सुद' सोदोबा बै जाथायफोरावल 'बाहायगोन जेराव दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि सोमोन्दो थायो। रां दाहार होग्राया जाय माखासे दोहोनफोरखौ बाहायनो गनायथि होयो, बियो बै दोहोनफोरखौ बाहायनो हाया। बियो बेबादि खालामो मानोना बियो सुद लायो जायखौ दोहोनफोरनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे रोखोमनि भारानि महराव बरनाय जायो। बिदिन्थि महरै, मोनसे बेंक एबा सुद होग्रानि सुद होनायनि सायाव रां दाहार होग्रानि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया, आरो दाहार होग्रानि दाहारनि थाखाय दाहारनि दाहारनि थाखाय दाहारनि दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों
सरासनस्रा आयेन) दफा 109 (जेराव सुदनि समान मोन्थाइ दं बै जाथायफोरनि सायाव सावरायनाय), बाहायजाथाव नङा। बेंगल न 'गपुर रेलवे बनाम रत्तनजी रामजी, ए
आइ
आर
1939 पी
सी
67, मुंख' नाय। जमा खालामनायनि थांखिया बाहायजानाय बेसेननि होनां रांखौ रैखाथि होनाय। बेफोर मासुलफोरा दैथायनायनि थाखोनि सायाव सोनारनानै सानफ्रोमबो बाहायजानायनि सायाव सोनारना गुबुन-गुबुन जानो हागौ। बाहायनाय मासुलनि गेजेरजों होनां राङा बिथांनि नाजावजानाय जागोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि बर्डआ सासे ट्रास्टि। ब 'र्ड आरो बायग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ सासे ट्रास्टि आरो मुलामफा मोनग्रानि नङा, नाथाय सासे डिपोजिटार आरो डिपोजिटार। बेयो भारतारि ट्रस्ट एक्टनि दफा 90 नि सिङाव मोनसे सोरजिलु ट्रास्टनि जाथाय जाथाय नङा, मानोना इलेक्ट्रिसिटि बर्डआ बायग्रानि मोन्थाइखौ नेवसिनायाव जेबो मुलाम्फा मोननो हाया।
गावनि थाखाय गोनांथार सिबिथाइखौ मोननो थाखाय गावनि बिबानफोरखौ नोजोर होनानै सिकिउरिटि डिपोजिट खालामो। (ख) बायग्राफोरनो दाहारनि सायाव मोब्लिब जगायनाय जायो। (ग) ब 'र्डजों लानाय बिलिं समा बायग्रानि मुलाम्फानि थाखाय जायो। (घ) दैथायनायनि थांखिनि थाखाय मोब्लिब दिहुन्थाय, दैथायनाय आरो राननायाव राइजोआरि खाजोनाखौ बन्द' खालामनाय जायो। ब 'र्डआ ब' र्डजों दाहार लानाय दाहाराव सुद होयो। बेयो 210 राइजोआरि सिबिथाइ खालामनो थाखाय जायो। ब 'र्डजों होनाय बै रांफोराव बियो बायग्राफोरनिफ्राय सुद मोना। (ङ) ब' र्डआ गनायथाव बेसेनजों राइजोआरि सिबिथाइखौ मावनो थाखाय गावनि हेंथाहोजानाय रांखौ होफिननांगौ जायो। (च) ब 'र्डआ गोनांथार महरै मोनसे फालांगियारि आफाद नङा जेराव बायग्राया बेनि सायाव सुद आरजिनो थाखाय सेक्युरितिखौ जगायो। (269 एफ
एच., 270 ए
सी
आई
डी.) ब' र्डनि बाथ्रा बुंनाया जाबाय दि बायग्राफोरनाव मोनहाथाव आखुथाय गैया, नाथाय बाहायग्राफोरनाव मोनहाथाव आखुथाय गैया।
एन सेक्युरिति डिपोजिटाव सुद दंना गैया, बेयो मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त। कर्टनि नायसंनाया सुतनि राहा खालामैनि मोनसे राहानि नेमखानथि गैयैखौ थि खालामनायाव टचस्टोननि सायाव आनजाद नायनांगोन, बेबादि थासारिखौ फज 'नायाव बर्डआ गावारि फालांगियारि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों गावनि रायजोआरि बाहायथिनि आखुखौ गारदोंमोन नामा? बेबादि थासारिखौ फज' नायाव बर्डआ गावारि फालांगियारि महरै खामानि मावाखै। डिपोजिटनि आखुथाया बेसादजों मोनसे सुबुङारि सोमोन्दो दं जाय जगदंबा पेपार इंडस्ट्रीज (प्रा.) लिमिटेड बनाम बोर्डआव हरियाणा स्टेट इलेक्ट्रिक;, मुंख 'नाय। 4.2Assuming कन्ट्रेक्टआ मोनसे एडहेसन कन्ट्रेक्ट, अब्लाबो बेयो गनायथाव नङा। सुद होजायैनि थाखाय जगायनायनि सर्तफोर आरो जगायनाया सेन्ट्रेल इलेक्ट्रिसिटि कर्प' रेसन बनाम बिहार स्टेट इलेक्ट्रिसिटि कर्प 'रेसन एच
गांगुली इनज' नि गोसोआरि दुखु बायदि नङा।
बनाम ग्रीन रबर इंडस्ट्रीज, (1990) 1 एस
सी
सी
731, मुंख 'नाय जादों। फार्मस्वर्थ अन कन्ट्रेक्टस, नैथि फारि। 319.320, दफा 4.27, मुंख' नाय जादों। गिलेस्पी ब्रदर्स लिमिटेड बनाम राय बाउल्स लिमिटेड (1973) 1 ए
ई
आर
193; 211 जी
बी
महाजन आरो गुबुन बनाम जलालगाँव नोगोर आफाद आरो गुबुन; मुंख 'नाय जादों। 4.3In जगदम्बा पेपारफोरा रैखाथिनि सायाव सुदनि सोंनायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन। बेनिखायनो, कच' र्टहा सुदनि बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनो जेबो खाबु गैयामोन। बिजिरनायनि बै बाहागोआ दिदोम। [271 ई., 272 सी.] जगदम्बा पेपार इंडस्ट्रीज (प्राइभेट) लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो मोब्लिब गोहो ब 'र्ड,; फोरमायजानाय आरो बाहायजाथाव। कच' र्टआव माब्लाबाबो बिजिरजानाय नङा।
राजस्थान हाइ क 'र्टनि सायन बेंचा भारतनि संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय राजस्थान मोब्लिब ब' र्डनि सरासनस्रा सर्तफोरनि दफा 20 खौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। [271डी] सेक्युरिति डिपोजिटनि सुदनि हारखौ फिक्सद डिपोजिटनि सुदनि हारजों समान खालामनो हाया। गिबिसिनै, बाहायनाय मासुलफोरखौ बाहायनोब्ला डिपोजिटनि गेजेरजों आरजिनाय रांखौ फिक्सद डिपोजिटाव दोननो हाया। गासिबो डिपोजिटाव सुद लानो गोनां जाया। नैथि, सेक्युरिति डिपोजिटनि आखु आरो आखुया फिक्सद डिपोजिटनिफ्राय गोनांथार महरै गुबुन। [270डीई] 5
बेयो जानो हागौ दि मोब्लिबनि बाहायगिरिफोरा, जेराव बेयो गोथां मुवा, गावसिनि सुदखौ गोख्रै होनो हागोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि बिसोरखौ फिक्सद डिपोजिटनि सुदनि हारजों समान मानिना लानो हाया। क 'र्टनि बिजिरनायाव, गासिबो डिपोजिटाव सुद लानो गोनां जाया।
बेफोर एखुथा जाथायफोरा बिखान्थिखौ आयेनारि नङि खालामनो हाया। [273 एच, 274 अल 212 कास्टमफोरनि कालेक्टर माद्रास बनाम, नथेला सम्पाथु चेट्टी;,; विवियन जोसेफ बनाम नोगोर निगम। बनम्बे;, फतेहचंद हिम्मतलाल बनाम महाराष्ट्र रायजो, [1977] 2 एस
सी
आर
828 आरो; बी
बेनर्जी बनाम अनिता पाम, [1975] 2 एस
सी
आर
774, मुंख 'नाय।
