खायफा हाफोरनि निलाम फानग्रानि मुंखौ माखासे हाफोरनि निलाम फानग्रानि अक्ट 'आई
डी
1 आरो 3 12,1954 नि बिथोनखौ मावफुंनायाव रायत महरै सोदेरनाय जादोंमोन। 1970 आव मददगिरि सेटेलमेन्ट मावख' गिरिआ सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि दफा 44 (2ए) नि सिङाव हाफोरनि सोमोन्दै मोनथायनि रेबगान्थिखौ फोसाबनो थाखाय मावफारि जागायदोंमोन, बे नोजोर होनानैदि 1.6.1954 नि उनाव फानग्रानि फाननाया आयेननि दफा 5बी नि सिङाव उदायैमोन। बेनि मथै, बिथाङा निलाम बायग्रानि थाखाय गुबै रायतफोरनि मुंफोरखौ सोलायनानै मोनथायनि रेबगान्थिखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिआ आपिल दाखिल खालामदोंमोन जायखौ अपीलेट होल्डिं अथ 'रिटीया गनायथि होदोंमोन दि आयेननि दफा 5बीआव रायतीनि मोजांनि थाखाय जेबो आर' ज गैया। रायत हाई कोर्टनि दफा 347 नि सिङाव रायत पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय रायत हाई कोर्टनि जर 'खा बिजिरनायखौ रोखा खालामो।
बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 5बीआव रायतीनि फाननायनि बेलायाव आरो बेयाव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सिङाव रायती ह' ल्डिंफोरनि सिङाव गोहोम गोनां अक्ट 'आ 1.6.1954 मोन; दफा 5बीया रायतीनि बेरेखायै एबा रायती सुदफोरनि सिङाव रां बिथोन महरै भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कोडनि सिङाव रां बिथोनखौ मावफुंनायाव भारानि थाखायब्लाबो, आरो रयाति एबा रयाति सुद बाहागोलागिरिनि थाखाय, बियो खाजोना आइनजों लोगोसे दफा 5बीआव मुंख 'नाय नेमखान्थिनि सिङाव फान्नाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1 मददगिरि थिखालामनाय मावख' गिरिजों फिन होफैग्रा निलाम बायग्रानि फारसे होनाय मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरखौ फोसाबनो जुरिजेननाय मावफारि आरो बिनिफ्राय सिगांनि रयातफोरनि मुंखौ हा दखलजों रयात महरै रेबगान्थिनाय आरो निलाम बायग्रानि मुंखौ बोखारनाय बिथोनफोरा गनायजाथावमोन, मानोना रायाति सुदखौ<unk><unk> 1.6<unk><unk> नि उनाव फान्नाय जादोंमोन। 1954 आव सोंजानाय हाफोरनि बेलायाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
3 हरखाब जाथायआव दफा 49 नि सिङाव जारि खालामजानाय अक्ट 'नि फोसावथाइ नं
680 खौ दफा 4 निफ्रायनो गोहोमाव लाबोजादोंमोन। बेखौ दफा 1 निफ्राय सिगांनि गोहोम होनाय जायाखैमोन। बे फोसावथायनि गोहोमा बेमोनदि दफा 4 नि सायाव सोनारना 345 नि गेजेरजों गेजेरआरि गोसोआ गोदानसिनै दफा 1 निफ्राय रायजोआव सोनारो, जेराव रैयती आरो रैयती गोसोआ दफा 4 निफ्राय गोहोम खोख्लैना रायजोआव सोनारो। बुंजानाय गोसोआ खोन्दो 5 बी नि सायाव एबा बेनि सायाव हेंथा होनाय जायो, मानोना बै अक्ट' खौ दफा 4 निफ्रायनो मुंख 'नाय जादों। (352 एबी) 1.4
आयेननि दफा 5 बी नि नोजोरै, दफा 4 नि सिङाव रायती आरो रैयती सुदजों लोगोसे समफारि एबा समफारिनि सिङाव मुंख' नाय जेबो एस्टेटखौ दफा 5 बी नि सिङाव फान्नो हाया, जेराव दफा 4 नि सिङाव रायती आरो रैयती सुदफोर दं। बबेखानि, दफा 5 बी नि सायाव एबा बिनि सायाव हेंथा होनाय हाबाया दफा 5 बी नि सायाव उन उन उन गोहोम खोख्लैदोंमोन। (352 एबी) 1.4
आयेननि दफा 5 बी खौ नोजोर होनानै, दफा 5 बी नि सिङाव रायती आरो रैयती सुदफोरजों लोगोसे समफारिनि सिङाव थानाय जेबो एस्टेट, समफारिनि समफारि एबा सम
(352डी) 2.1 टेनान्सी एक्टनि सिङाव थानाय नालिसखौ उनसंनाय बिथोनखौ बिथाङा बै एक्टनि राहाफोरनि अनगायै फोजोबनो हाया। बेनिखायनो, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरनि सिङाव बेबादि बिथोन बायदियै सोंजानाय सम्पथिखौ फान्नो हाया। (358बी) 2.2 दफा 5बीखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया 1.6.1954 नि उनाव गेजेरारि सुदफोरखौ फान्नायखौ होबथानांगौमोन। टेनान्सी एक्टनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बै एक्टनि राहाफोरनि सिङाव आरो खान्थिफोरनि बायदियैल 'मुंख' जानाय सुदफोरखौ फान्नो हायो। हायाव बेबादि सुदफोरखौ भारानि सोमोन्दै बिथोननि बायदियै फान्नो हायो, जायखौ बिथाङा सिविल प्रोसिजर कोड 360 नि सिङाव दोन्नाङा। (1885) बेंगल टेनान्सी एक्टनि दफा 5बीआ 1.6.1954 नि उनाव गेजेरारि सुदफोरखौ फान्नायखौ होबथानांगौमोन। टेनान्सी एक्टनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बुंनाय सुदफोरखौ बै एक्टनि राहाफोरनि सिङाव आरो खान्थिफोरनि बायदियैल 'फान्नो हायो।
आरो बिसोरजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
57 एच, 358 ए
सि.) 2.4 बेनि अनगायैबो, खाजोना दारानि आयेननि दफा 168 ए
आ सन्देह दंब्ला बेखौ बोखारो, आरो बेनि सायाव होनोगोनां भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि सोमोनदै भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
क 'डनि सिङाव फाननायखौ खाजोना दारानि आयेननि राहाफोर आरो जर' खायै बै आयेननि दफा 168 ए खौ नेवसिनाय होन्ना सान्नाय। (359 एच, 360 ए बी) 2.6 गेजेरआरि सुदफोरा रायजोआव हाबफैनायनि उनाव, बेफोरखौ फान्नो हानाय नङा आरो बिथोन होग्रानि राहाया जादों बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि गुबुन सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो हायो। बे थासारियाव, दफा 168 ए आ सावथुनाव फैया। (358 जी एच)
