मुलामफा होग्राया मोनसे अल इन्डिया हाईवे मटर कार रैलीआव बाहागो लायो आरो देरहागिरि होनना फोसावजायो, बान्था रां महरै 22,000 रां मोनो। आय खाजोना मावख 'गिरिया सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बान्था रांखौ आय खाजोना आयेननि दफा 2 नि दफा (24) आव' आय 'नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै सोफादेरो। बिनायगिरि बिजिरसंगिरिजों सायख' जानाय मोनसे आर 'जलाइयाव मदद कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि रैलीया मोनसे बादायलायनाय नङामोन, बान्था रांखौ दफा 2 (24) (ix) नि ओंथि सिङाव आय महरै मानिनो हाया। खाजोना ट्रिब्युनलआ खाजोना आयेननि मोनसे आर' जलाइनि सायाव, मानिदोंमोन दि रैलीआ मोनसे बादायलायनाय नङामोन आरो बेयो रोंग 'थि आरो सहायनायनि मोनसे आनजादमोन, बियो दफा 2 (ix) नि ओंथि सिङाव मोनसे' गेम 'नङामोन। मानोना मोन्नाय बान्था राङा सरासनस्रा नङै आखुनिफ्राय ओंखारदोंमोन। (ix) 10 (ix) (ix) (ix) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (
बिनिखाय बान्था राङा 'देरहासारनाय' खौ दिन्थियाखै। जिखिजादोआ राङा मोनसे जनसभायाव बाहागो लानायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बाहन सालायनायाव रोंग 'थि दंमोन, बियो मानिदोंमोन दि बियो बिजिरगिरिनि आयाव बाहागो लानो हाया, मानोना बेयो दफा 10 (3) नि सिगांथिंजायबो गोग्लैदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः 1.' आय 'सोदोबखौ बिनि गुवारसिन ओंथिआव बुजिनो नांगौ।' आय 'नि बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय। मोनसे रसिदआ दालाय दफा (ix) नि सिङाव थाङाब्लाबो एबा आयेननि Sec.2 (24) नि जायखिजाया दालाय दफाया आय जानो हागौ। बिनिखाय बिनायगिरि 329 जों मोन्नाय बान्था राङा दफा 2 नि दफा (24) नि दफा (335) नि दफा (24) आव बुंफोरनाय बायदियै' आय 'जायो। गोबां दफाफोर (2) नि दफा (2) नि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो बियो बेखौ बुंफोरो।
आयनि आखुथाय। खोन्दो 2 (24) आव लाफादेरनाय बुंफुरलु होनायनि उननिया बेनि ओंथिखौ सिमागोनां खालामनाय नङा, नाथाय बेनि नेटखौ गुवार खालामनाय। बे कर्टआ गले-गले बुंदों दि 'आय' सोदोबा गुवारसिन आरो बियो बेनि मिथिंगायारि आरो रावारि ओंथिखौ होनांगौ। (335डी) कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम सी
एल
टी
पी
सी., नवीन चंद्र मफतलाल बनाम सी
आई
टी., बॉम्बे 26 आई
टी
आर
(एस
सी.) आरो भगवान दास जैन बनाम भारत जुथाय एस
सी., बेखौ उनसंनाय जादोंमोन। गोपाल सरन सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, 3
आई
टी
आर
237 पी
सी., जायखौ मुंख 'नाय जादों। 3
जुदि रांफोर जाय आयनि थार ओंथियाव आरजिया, बेखौ बाखनायनो गोब्राब जायो, मानो रोंग' थिजों रां आरजियो आरो रैलीया मोनसे बादायलायनाय रां आरजिनाय नङा।
2 (24) आ खालि जुआ गेलेनायफोरावल 'सिमागोनां नङा। बेफोरनि गेजेराव माखासेआ रोंग' थिगोनां गेलेमुफोर। बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी
चमारबागवाला; आरो स्टेल अफ अन्ध्र प्रदेश बनाम के
सत्यनारायन;, बेनि उनाव। 5
दफा 2 (24) आव आयनि बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय बायदि, बेनि सिमाआ भारतनि संबिजुनि स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि 82 आव थानाय 'आय' सोदोबजों समान जानांगौ। (334 बी) 6.Even सरासनस्रा आयआ 'आय' जेरै दफा 10 (3) निफ्राय रोखा। मोनसे सरासनस्रा रसिद जायनि ओंथिया बे बिथिङाव जानांगौ, सरासनस्रा आयखौ गासै आयाव सोफादेरनो गोनां, जुदि बेयो दफा (330) नि थाखाय 1,000 रांनि बांसिन जायो। दफा 10 ट्रिब्युनलनि गोरोन्थि बिजिरनाया बिनि सरासनस्रा नङै आखुथाइनि रां मोन्नो हानाय आखुथाइमोन।
