बिहार रायजोआव थानाय गंसे गोजाम थानसालिनि बेलायाव, 897 माइथायाव गोजौ पुजारी आरो "पान्डा" फोरनि गेजेराव थानसालिनि सामलायनायखौ लानानै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव जोबनायाव बर्दवाननि जिल्ला जजनि कर्टआव कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 539 (दा दफा 92) नि सिङाव मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो एडिसनल जिल्ला जजजों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव थानसालिनि थि सामलायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनाय जादोंमोन। बिथोनखौ कलकत्ता हाई कोर्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखिया गावनो सम-सम बुंजानाय हाई कोर्टजों फोसाबजादोंमोन। बिहार हिन्दु रिलिजियस ट्रस्ट्स एक्ट, 1950 बाहायजानायनि उनाव, एक्टनि दफा 59 नि सिङाव खामानि मावनाय बिहार स्टेट बोर्ड ऑफ रिलिजियस ट्रस्ट्सनि आफादगिरिआ, थानसालिनि थाखाय सरदार पान्डा स्किमनि थाखाय थिस 'न खालाम जानाय साखिगिरिनि सायाव मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव बिथांखौ थानसालिनि सम्पथिफोरखौ मान होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 226आ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि बेरेखायै लानाय मावआगाननि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि (1) बिहार 625 हिन्दु धोरोमारि ट्रास्ट आइन, 1950आ बिहार आयेन आफादनि सिङावमोन, (2) बिहार आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय माखासे सम्पथिफोरा बिहारनि बायजोआव थानायनि जाहोनाव मन्दिरखौ सामलायनो थाखाय आयेनारि गोहो गैयामोन, आरो (3) जायखिजाया थासारियाव, बे आयेना मन्दिराव बे खारिथिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन दि मन्दिर आरो बेनि सम्पथिफोरखौ बर्दवान जिल्ला जजनि बिजिरसालिनि सिङाव सामलायनाय जादोंमोन आरो जायखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय मोन्नैबो बिहारनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव दंमोन, नङाब्ला बे आयेना बिनि माखासे राहाफोरजों बै बिजिरसालिनि न्यायसथानाव हेंथा होनो नागिरगोन जाय बायजोआरि आरो बेनि गेजेरजों बिहार आयेन आफादनि सिङावमोन। (1)
महान्त मोती दास बनाम दफा पी
साही, (1959) एस
यू
पी
पी
2 एस
सी
आर
563 खौ उनसंनाय जादोंमोन। (2) बियो बिहार आयेन आफादनि थाखाय बिहाराव थानाय धोरोमारि ट्रास्टफोरनि बेलायाव आयेन बानायनो हानाय गोहो गोनां, बबेखानि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय माखासे सम्पथिफोरा बिहारनि बायजोआव थानो हागौ; बिहार रायजो बनाम चारूसिला दासी, (1959) एस
यू
पी
पी
2 एस
सी
आर
601 खौ उनसंनाय जादोंमोन। (3) आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (5) आव आयेननि राहा जायजों दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 92 आ बिहार रायजोआव जायखिजाया धोरोमारि ट्रास्टआव बाहाय जानाय नङा, बेयो थार; आरो (4) बिहार आयेननि दफा 4 (5) नि सिङाव बिहाराव धोरोमारि ट्रस्टफोरखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 92 नि सिङाव लानाय जादों, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया एबा जिल्ला जजजों सोमोन्दो थानाय खोन्दो 92 आव थानसालिनि सम्पथिफोर आरो बेनि फिथाइ महरै गोबां बिबाङाव दानस्लायहोग्रा समफथिफोर दं।
एट '।
