साखिगिरिफोरा जुनआव गिबि बोसोर D.H.MS (हमिय 'पेथिक मेडिसिन आरो सार्जारि डिप्ल' मा) बोसोरारि आनजादयाव नुजादोंमोन, मानोना बिसोर मोननै एबा बांसिन आयदाफोराव पास मार्क्सनि गोनां जौखोन्दो मोनामोन। बिसोरखौ जुन, 1988 नि उनाव नैथि बोसोरनि थाखोयाव हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि सिङाव, बिसोर नैथि बोसोरनि बोसोरारि आनजादयाव नुजादोंमोन। एखे समावनो, साखिगिरिफोरा सेथि बोसोर D.H.MS आव नुजादोंमोन। आनजाद नायदोंमोन आरो गासिबो लेखा बिलाइफोरखौ क्लियार खालामदोंमोन। जुन, 1990 आव नैथि बोसोरनि साप्लिमेन्टारि आनजादयाव मोनसे एबा गोबां आयदाफोराव फिन नुजानायनि उनाव, बिसोरखौ नैथि बोसोरनि D.H.M.S आनजादयाव जाफुंसार होनना फोसावनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा थामथि बोसोरनि D.H.M.S फरायफारिआव बाहागो लादोंमोन आरो फरायनायनि फारिखौ फोजोबदोंमोन। जेब्ला बिसोरनि आनजाद फर्मफोरखौ आपिल खालामग्रानो दैथायहरदोंमोन, अब्ला साखिगिरिफोरा बोसोरारि गनायथि बिलाइयाव नुजानो नेवसिदोंमोन, मानोना बिसोर फरायनायनि बोसोरसे आबुं खालामाखैमोन।
गिबि D.H.M.S
आनजाद आरो नैथि बोसोरनि फरायफारिआव नुजानाया। साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'ट पिटिसनखौ सायख' दोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरखौ थामथि बोसोरनि DHMS आनजाद नायनायनि गनायथि होनो थाखाय बिथोन हो, जायनि जागायनाया 3.9.1991 निफ्राय जायो। सी
डब्ल्यू
पी
नं 2307/88 आव बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय नोजोरखौ उनसंनानै। गुरिन्दर पाल सिंह बनाम पान्जाबी मुलुगसोलोंसालि आरो गुबुन, जायखौ हरिंदर कौर (माइनर) बनाम पानजाब फरायसालि, सोलोंथाय बर्डआ गावनि मावख 'गिरिनि गेजेरजों उनसंनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते साखिगिरिफोरनि आर' ट पिटिसनखौ गनायथि होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननि बेरेखायै, आर 'पिला (C.A.No
2107/93) जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालाम जादोंमोन। साखिगिरिफ्रा जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते हमिय 'पेथि (दि
एच
एम
एस.) नि थामथि बोसोरनि DHMS आनजाद नायनायनि बिखान्थिनि सायाव गावनि लुनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन; सासे बिनायगिरिया 1983 मायथाइनि आबुं फरायफारि आनजाद नायनायाव गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिनि उलथा आयदाफोरनि सायाव जेबो नेथ' नो गनायथि होदोंमोन।
बेयो बोसोरफ्रामबो हमथानायनि मोनसे जाथायमोन। फिनहोग्राफ्रा नारसिनदोंमोन दि नेमखान्थि 8 निफ्राय 10 नि सायाव गोजौ आदालतफोरजों होनाय बुंफुरलुआ थारमोन; अपील खालामग्राफोरजों बुंजानाय बुंफुरलुआ गनायजायोब्ला 308 बिनायगिरिखौ होनाय मोनब्रै खाबुफोरखौ गाज्रि खालामनो हायो; नेमखान्थिफोरा बुंाखैमोन दि गिबि D.H.M.S आनजादनि उनाव, सासे सोलोंसाया नैथि D.H.M.S नि थाखाय फरायनो हाया
फरायफारि आरो दानदिसेयारि आनजाद नायनायनि थाखाय जिरायनो हाया; नैथि D.H.M.S फरायफारिनि फिथाय फोसावनाया सासे सोलोंसाया सेथि D.H.M.S आनजादखौ क्लिय 'र खालामनायनि उनावनो जादोंमोन। नेमखान्थिफोरखौ थुनलायै बुजिनाय जायोब्ला, बेयो गाज्रि जागोन आरो बेयो मोनसे साप्लिमेन्टारि आनजाद होनायनि थांखिनि हेंथा जागोन। जेरै गुबुन आर' जलाइफोराव (<ID2.2108
<ID3) रोखोमसे आयदाफोर दंमोन, आरो गासै आर 'जलाइफोरखौ खोनानाय जादोंमोन।
थोजासे आरो थुनलायारि बुंफुरलुनि सायावल 'गोहोम गोनां। मेक्सवेलः आयेननि बुंफुरलु, 12थि सुजुनाय, बिलाइ 29, मुंख' नाय। 1.2.For गिबि D.H.M.S आव मुं थिसननाय। आनजादः i) सासे सोलोंसाया नेमबादि, बुंफुरलु आरो बाहायजाथाव फरायफारिफोराव थांथारनांगौ; ii) 12 दानफोरनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय नङा; iii) फरायसालिमा गाहायनि गोजोनथावनि थाखाय। (317 B) 1.3
नैथि D.H.M.S आव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिआ मोननै थाथायफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायः i) सासे सोलोंसाया गावनि गिबि D.H.M.S खौ बारबाय। बोसोरसेनि जोबनायाव आनजाद। बेनि ओंथिया जादों गिबि बोसोरनि आनजाद आरो नैथि बोसोरनि आनजाद लानायनि गेजेराव बोसोरसे बारलांनांगौ। ii) उननि बोसोर 309 a) बियो नेमबादि आरो बुंफुरलु मोन्नैबो फरायफारिफोराव थांथारनांगौ।
(317 एच, 318 ए) (317 एच, 318 ए) (317 एच, 318 ए) (317 एच, 318 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए) (317 ए
बियो नैथि आइ
डि
2 खौ लानो गनायथि होनो हागोन नामा? गिबिखौ फोजोबाङालाबानो बियो नैथि आइ
डि
2 नि आनजाद लानो हागोन नामा? आरो गिबिखौ फोजोबाङा, मानोना बिनाव बे आनजाद नायनायनि आरोबाव मोनसे खाबु दं, मा जागोन? 310 थासारिया गाज्रि। बे रोखोमसे खान्थिया नेम खान्थि 10 आवबो बाहायजानांगौ जेराव बोसोरसे आरो खावसे जोबबाय थायो। (321 एच, 322 ए) आनजादनि रोखोमआ जाबायः सेथि आइ
डि
2 नि थाखाय 12 दानफोर। आनजाद नायनायनि थाखाय 12 दानफोर, नैथि आइ
डि
2 नि थाखाय 12 दानफोर। आनजाद नायनायनि थाखाय 18 दानफोर आरो थामथि आइ
डि
2 नि थाखाय 18 दानफोर। बेफोर दान द 'नि गोनांथार इन्टार्नशिपजों ज' जायो, नेम खान्थि 3 आव फरायफारिनि थाखाय थि खालामनाय ब्रै बोसोरफोरखौ बानायो। (318 जी) सासे बिनायगिरिया खालि साप्लिमेन्टारि आयदाफोरखौल 'आबुं खालामो, अब्ला बिखौ बोसोरसेनि आनजाद नायनायनि उनाव जाय जाफुंसार जानो हागौ होनना फोसावनाय जायो।
थेवब्लाबो, बेयो सैथो नङा। (321 ए) 1.9.Whatever बेयो जादों, सासे बिनायगिरिया मोनब्रै खाबुनि गेजेराव गासिबो आयदाफोरखौ फोजोबनांगोन। जुदि बियो बेबादि खालामनो फेलें जायो, अब्ला बियो बोसोरसेनि थाखाय गासिबो आयदाफोराव फरायफारि लानो गोनां जागोन, जेब्लासिम बियो क्लज (vii) नि पारभिज 'आव बुंजानाय बायदि हगारनाय मोना। रेगुलेशन 11 आव जेबो' सिगां लांनायनि खान्थि 'गैया। बिनि उलथा, बेयो बोसोरफ्रोमबो हमथानाय। गोरोबनाय दाथाया रेगुलेशन 9 नि गोनांथार गोनांथिफोरखौ सिफायो। (321 ई
एफ.) 1.10.If सासे सोलोंसाया गावनि बानायजानाय साप्लिमेन्टारि आनजादखौ पास खालामखांनायनि उनाव न' आव जिरायना जिरायनांगौमोन। बेबादि थासारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, रेगुलेशनखौ रावाव हिंसा सोमजिहोनाय होनना सान्नो हाया। (323 एच., 324 ए.) <आई
डी.>, जाय बिनायगिरिफोरा बिजिरगिरिनि सानाव आर' जलाइ खालामो, बेफोर गासैबो फरायफारिफोरनि थानदैखौ जुडिसिनो आर 'ज खालामो। (321 ई
एफ.) 1.10.If सासे सोलोंसाया गावनि बानायजानाय साप्लिमेन्टारि आनजादखौ पास खालामखांनायनि उनाव
ह 'मियोपेथिक मुलि खान्थिनि आफाद (आर' जलाइ खालामग्रा) आ ब्रै सप्तानि गेजेराव थि थिरांथा लानो हागोन। (327 सी) 2
'साप्लिमेन्टारि' सोदोबनि ओंथिया जादों लोरबांथिफोरखौ फाहामनो थाखाय आनजाद नायनाय। बेनिखायनो, बेयो अब्लासो ओंथिगोनां जायो जेब्ला लोरबांथिफोरखौ आबुं खालामनाय जायो, गासैबो आबुं जायो। (322 डी) अक्सफर्ड डिकशनारि, स्निथि एडिशन, बिलाइ 1072, मुंख 'नाय जायो। (322 बी)
