अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि दफा 6 आ बै आयेननि थामथि फारियाव मुंख 'नाय फोसावनाय बेसादफोरनि सायाव 4 जौखोन्दोनि हाराव मोनसेल' बिन्दो खाजोना होयो। थामथि फारियाव थानाय बेसाद (2) आ लहा आरो स्टिलजों बानायनाय बेसादफोरखौ बरनायो, जाय 'फोसावनाय बेसाद' नि थाखोआव गोग्लैयो; बेसाद (2) नि दालाय बेसाद (i) आ 'पिग आयरन आरो कास्ट आयरन, जेराव इनगट मोल्ड, गाहायनि प्लेट, लहा स्क्रेप, कास्ट आयरन स्क्रेप, रानार स्क्रेप आरो लहा स्क्रेप' जों लोगोसे सोमोन्दो दं। 'कास्ट आयरन' खौ कन्सिज अक्सफर्ड डिक्शनरीआव "लहा, कार्बन आरो सिलिकननि मोनसे हार्ड एलाय" महरै बुंफोरनाय जादों। 28 फेब्रुआरि, 1977 आव भारत सरकारनि रेवेन्यु बेंकिं बिफान (रेवेन्यु उइं) आ गासिबो रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि गासै रांखान्थियारि/रेवेन्यु सेक्रेटारिनो मोनसे लाइसि जारि खालामदोंमोन, जेराव 'आयरन कास्ट' सोदोबखौ 'सेक्शन 14' आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
'एस' आ, 'कास्ट आयरन' बुंफुरलुनि सिमाखौ 'कास्ट आयरन कास्टिंग' खौबो फुवारदोंमोन। रोखोमसे रोखा खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै, अन्ध्र प्रदेश सरकारनि खाजोना बिफान (एस) आ आयेननि दफा 42 (2) नि सिङाव मोनसे रोखा बिथोन हगारदोंमोन, जि
अ
एम
नं
383 अक्ट 'एप्रिल 17,1985 नि गेजेरजों' कास्ट आयरन कास्टिंग्स 'खौ सोफादेरनो थाखाय' कास्ट आयरन 'बुंफुरलुनि सिमाखौ फुवारदोंमोन। बे बिथोनआ रायजोनि मावख' आरि गेजेटआवबो फोसावजादोंमोन। ए
पि
नि दफा 42 (2) आ सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेना रायजो सोरखारा मोनसे बिथोननि गेजेरजों, बे आइनखौ बाहायनायाव गोब्राबथिफोरखौ बोखारनो थाखाय बेबादि राहाफोर बानायनायनि गोहो होयो, जेराव बेफोर आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङा। आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो कास्ट आयरन ह' ल पाइपफोर बायदि दिहुनग्रा आरो फानग्रा बेसादफोर, 434 मेन पाइपफोर, बायदि बायदि
90 फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि सी
टी
अ'.) नारायणगुडा सार्कल, हैदराबादआ बुंजानाय दिहुनजानाय बेसादफोराव सरासनस्रा बेसादफोराव बाहायनाय हाराव फान्नाय खाजोना लागायदोंमोन। सी
टी
अ '
आ आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै, उननिफोरा आर 'जलाइ लेङाइ कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ थाबथानाय समाव आर' जलाइगिरिखौ खाजोना होनां खाजोनाखौ होनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, मानोना आर 'जलाइयाव जेबो थाद' नाय गैया। बे आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 1992 मायथाइनि 9315 नं रिथ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा आर' जलाइगिरिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि दिहुनजानाय बेसादफोरा ए
पि
जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि थामथि फारि आइटेम (2) (i) नि सिङावमोन आरो आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
आर
टि., हेल्डः आयेना बे आदालत आरो गोजौ आदालतजों फोसावनाय जायो। मोनसे मावफुंग्रा मावख 'गिरिआ आइनखौ गावनि बुजिमोननायखौल' बुंनो हायो; बेबादि गनायथिया आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरनि खावसे न्यायारि खामानि मावनायाव गोनां नङा। (444 बि) संजीव क' क मेनुफेकचारिं कम्पानी बनाम मेसार्स भारत कुकिं क 'ल लिद
आरो गुबुन मोनसे;, मुंख' नाय। सरकारा ए
पि
नि दफा 42 (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायनो हाया। सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेना, आइनजों बानायजानाय खाजोनाखौ हगारनो थाखाय। (444डि) वान न 'स्ट्रान्डनि बिगियानारि इनसाइक्लपेडियाया' कास्ट आयरन 'आरो कास्ट आयरन' (हाइफेनजों) खौ मोननै गुबुन-गुबुन सोदोबफोर महरै गनायो। आयेना 'कास्ट आयरन' (जाय हाइफन सोदोबफोरनि गेजेराव मोनसे) नि बाथ्रा बुङो। (437), ए
एफ
पि., 437, ए.
