बिनायगिरिफोरा इटानि भाटिया गायसननो थाखाय माखासे हा आरजिदोंमोन। हाफोराव आबि (आबाद मावनाय हा), बरानी (अखानि सायाव सोनारनाय हा) आरो घैर मुन्किन (गारनाय हा) दंमोन आरो कालेक्टरा गाव-गावनि हानि मोनफ्रोम एकड़ाव 23,600,17,000 आरो 12,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि माखासे सोलाय-सोल 'रेबगान्थि रेबगान्थिफोरा मोनफ्रोम एकराव 75,000 रांनिफ्राय 15,525 रांसिम रोखोमसे हाफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थियो, आपिल खालामग्राफोरा मोनफ्रोम एकराव खमैबो 75,000 रां खहा खालामनायनि दाबि खालामो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सोलाय-सोल' रेबगान्थि रेबगान्थिखौ गनायथाव नङामोन मानोना फान्नायनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय रावबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव 372 रांनि सिङाव हाफोरा हानि जोबोद खाथियाव दंना गैया आरो रुजुथावै एबा साबसिन खाबुफोर दंना गैया बेखौ फोरमान खालामनो आनजाद नायदोंमोन। रेफारेन्स कर्टआ मोनफ्रोम एकराव 15,525 रांनि हाराव कालेक्टरजों होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एस
बेयो थि खालामजानाय आयेन दि दाबि खालामग्राआ दफा 23 नि सिङाव न्यायगोनां आरो गनायजाथाव खहा होनायनि मोन्थाइ दं, हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट 'सिम सोलिबाय थानाय बेसेनफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय साखिफोरखौ आनजाद नायनाया गोनांथार। एखे हाफोरनि फान्नाय ट्रेन्जेकसन एबा खाथिखालायाव थानाय हाफोरनि फान्नाया एखे एबा रोखोमसे मुलाम्फाफोर थानाय रुजुथाव फाननायनि फोरमान महरै नुजानो हागौ। जेब्ला फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ फानग्रा एबा फानग्राजों फोरमान खालामनाय जायो अब्ला फोथायजाथाव फोरमान मोन्नो हागौ आरो जुदि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया मोनथावना नङामोन, लेन-देननि गावारि गियान थानाय साखिखौ फोरमान महरै गुबै फान्नाय खाख्रि एबा बेनि फोरमान होजानाय कपिफोरखौ दिहुननानै आनजाद नायनांगौमोन। मानोना सोमोन्दो गोनां समाव बेखौ नारसिननाय जायामोन, जेबो साखिफोरखौ फान्नाय एबा फान्नाय हाबाफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनाय जायामोन।
फारनैथिंजायबो थानदै थिसननाया रोखा महरै गनायजाथाव नङा आरो बेनिखायनो, बेफोरखौ नायनो हाया, आरो बेनि मथै गनायनायनिफ्राय एंगारजायो। (375 GH, 376 (HE) 2
हानि थासारिया जोबोरैनो दिन्थियो दि हाफोरा जौगाफुनाय चन्डीगढ़ सानथांखि नोगोरमा आरो सुखा बिलो आरो रेलवे ट्रेकनि जोबोद खाथियाव दं। बेफोर सोहोरनि इयुननि जाथावना जौगानायनि थाखाय फ्रीज्ड जननि सिङाव दं। जुदिबो आरजिनायया इटानि भाटिया फसंनायनि थाखायमोन, बिनि आखुथाइ बायदियैनो हाफोरा थाबैनो थाग्रा एबा फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानो हाथावना नङा जानो हागौ, नाथाय थारैनो इयुननि जौगाथायनि थाखाय थाग्रा आरो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय जाथावना बेसेन मोननो हागौ। फारसेथिं मटर मार्केट एबा मानसा हाउसिं कमप्लेक्सनि थाखाय आरजिनाय हाफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं आरो गुबुन फारसेथिं आरजिनाय हाफोरा आबिया मटर हा, हा हाथाइनि बेसेन।
जायखिजाया हेफाजाबखौ रुजुथाव बेसेन महरै हो। बेयो हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव मोनसे मोजां आरो गनायथाव क्षतिपूरणखौ बिजिरनायाव हेफाजाब होगोन, नाथाय बेयाव गोबां सान्नाय हाबाया हाबफाना दं। बे कर्टआ बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि बेखौ सानबोलावरिनि हाबाफोरनि सायाव सोनारना लाखिनांगौ नङा, जेराव आपिल खालामग्रानि हाफोरनि दखलखौ गोरोनथिगैयै एंगारनायनि सायाव 373 बांद्राय जर होनाय जायो। रायजोनि मुंदांखा ओनसोल आयेनारि स 'लेटियामनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय रायजोआ बेसेन होयो। बेनिखायनो, बिथाङा आपिल खालामग्रानो सोलायसोल' हाफोरखौ रैखाथि होनो एबा फिन फसंनो थाखाय मुलाम्फा गोनां फालांगियाव रां खाथायनो थाखाय बाहायजाथाव राहा लानांगौ। बेखौ नुनो मोनो दि रेफारेन्स कर्टआ अबी हाखौ मोनफ्रोम एकड़ाव 33,600 रां बान्था होयो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि हानि बेसेनाव दिदोमै बारायनाय दं। खारि आरो हाथाइ थासारिफोरनि गासैथिखौ नोजोर होनानै, आबिननि हाफोरनि बेसेना मोनफ्रोम एकड़ाव 42,000 रांल 'जागोन आरो बारिननि हाफोरनि थाखाय मोनफ्रोम एकराव 38,000 रांल' जागोन।
दिभिनल क 'र्टजों मोनफ्रोम एकड़ाव 12,000 रां होनायखौ रोखा खालामनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा दखल लानायनि अक्ट 'निफ्राय रां होनायनि अक्ट' सिम फारियै 15 जौखोन्दो आरो 6 जौखोन्दो बांनाय हाथाइनि बेसेननि सायाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं मानोना बान्था आरो दिभिनल क 'र्टनि बिथोनफोरा फोसाबनाय आइन 1984आव मुंख' नाय समफारिफोरनि सिगांनिफ्राय बाहायजागासिनो दं। (376जी, एच, 371एएफ)
