सासे मिरुआरि सरकारि मावख 'गिरि, जायखौ मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव सोलायनाय जादोंमोन, बिथाङा बे बिथायाव सोलायसोल' नि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन दिः बिथांनि बिसिआबो मिरुआरि सोरखारि मावख 'आव एखे जायगायाव खामानि मावदोंमोन; बिथांनि गथ' फोराबो बैयाव फरायगासिनो दंमोन; बिथाङा गावनो माखासे समनि सिगां बिखुं बायनायाव दुखु मोनदोंमोन; भारत सरकारनि अ
एम
अक्ट 'आई
डी
1' आव थानाय बिथोनफोरखौ बिथांनि सोलायसोल 'नि बिथोन होनाय समाव गोसोआव लाखियाखैमोन; माखासे गुबुन मावख' गिरिफोर, जायफोरा बै एखे जायगायाव खामानि मावगासिनो दंमोन बिनि सामलायग्रा मावख 'गिरिनि खायसोनि जाहोनाव सोलिबाय थानो गनायथि होजादोंमोन आरो बिथांनि सोलायसोल' आ गुबुन गुबुन फोसावथाइ/सोलायसोल 'नि गेजेरजों सिमा गैयैमोन। आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि सोलायसोल' नि बिथोनखौ खुंथायारि बिथायाव होनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायथाव नङामोन।, मिरुआरि खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सासे सोद्रोमा
सोरकारजों जारि खालामजानाय खुंथायारि बिथोनफोर आरो सोलायसोल 'नि बिथोनआव थानाय बिथोनफोरा हेंथा होजानो हागौ जुदि बेयो फाराग गोनांमोन, सासे गावारि मावख' गिरिनि सोलायसोल 'नि सायाव सान्ना नायनायनि बेलायाव, मावख' नि मेमोरेन्डाम अक्ट 'नि आई
डी
1, गथ' फोरनि सोलोंथायारि जायगा सोलायनाया आरो सावस्रिनि बिथाय, जुदि दंबोला जर 'खा सान्ना नाय गोनांमोन आरो केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिनि सोमोनदै सोंजानाय सोलायसोल' नि बिथोनआ गाज्रिमोन। 428 भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरजों सायख 'जानाय आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1.1 सोलायसोल' नि बिथोनआ सोरखारि मावमिननि मोनसे जाथाय। सोरखौ सोलायसोल 'खालामनांगौ जेराव थि मावख' आरिआ थिरांथा लानो थाखाय मोनसे आयदा। सोलायसोल 'नि बिथोनआ गाज्रि आखुफोरजों गाज्रि खालामजायो एबा आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय जायागौमानि, कर्टआ बेयाव हेंथा होनो हाया।
उब्जेक्ट। रोखोमसेयै, जुदि सासे मानसिया गावनि सोलायसोल 'नि सोमोनदै जायखिजाया थानदै होयो, अब्ला आरजाथाव मावख' गिरिआ खुंथायनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन। बिथोनफोरा बुङो दि जेसेबां हायो एसेबां बिसि आरो फिसाखौ एखे जायगायाव थिसन्नो नांगौ। बबेखानि, बुंजानाय बिथोनआ सोरखारि मावग्रानो आयेनारि महरै बाहायजाथाव मोन्थाइ होनाय नङा। सरकारा जारि खालामनाय मावख 'आरि बिथोनफोरा बिथोनफोरनि आखुआव। बिसोरहा आयेनारि गोहो गैया। (430 सि
इ.) 1.2
बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि फिन होग्राया भारताव जेरावबो सोलायसोल' खालामनो गोनां। बेयो फिन होग्रानि जाथाय नङा दि बिथांनि सोलायसोल 'नि बिथोनखौ बिथोन होग्रा मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय गाज्रि फोथायथिफोरजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि ट्रिब्युनला बेबादि बुङो, खालि मानोना मिरु सरकारा जारि खालामनाय माखासे बिथोनफोरखौ मानिनाय जादोंमोन। गोजौ थाखोनि इउनिटआ बिनि बेरेखायै हरखाब फिन होदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांनि सोलायसोल 'नि जेबो जाहोन गैया।
1
मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि ओनसोला मावमिननि आयदाफोराव भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला समान, जेरै संबिज' ननि दफा 323 ए निफ्राय रोखा जायो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनाय हेंथा आरो नेमखान्थिफोरा दफा 323 ए नि सिङाव बानायनाय ट्रिब्युनलाव समान महरै बाहाय जायो। खुंथायारि ट्रिब्युनलआ बिथोननि सायाव बिजिरनायाव जिरायग्रा मोनसे अपीलेट अथ 'रिटि नङा; सोलायसोल' नि। बेयो सोलायसोल 'खालामनो हानाय गोहोनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ सोलायसोल' खालामनो हाया। (430 एच, 431 ए) 2.2
हरखाब केसाव, ट्रिब्युनलआ सोलायसोल 'नि बिथोनआव हेंथा होनायाव गावनि न्यायसुरिखौ जोबोरैनो बारबाय। ट्रिब्युनलनि बिथोनआ ओरैबायदि फरायो जेरै बियो गागि खुंथायारि मावख' गिरि (रोंग 'थिगोनां मावख' गिरि) जों होनाय सोलायसोल 'नि बिथोननि सायाव आपिलखौ नायगासिनो दं। (431 बी
बेंक अफ इन्डिया) बनाम जगजीत सिंह, फोरमायदोंमोन।
