आर 'जलाइगिरि मिल्सआ दाबि खालामदों दि बिसोरजों दिहुनजानाय "खिखरसालि साबोन" फोरा गिबि फारि (नखर) नि खाजोना आइटेम 15 (1) नि सिङाव फेलें जानाय दुगैग्रा साबोनफोरमोन, नाथाय हेफाजाबगिरि कालेक्टरा समफारिनि खाजोना आइटेम 15 (2) नि सिङाव "गुबुन रोखोमफोर" महरै थाखो रान्दों, जेराव एक्साइज खाजोनानि बांनाय खाजोना लानाय जादों। आर' जलाइयाव, कालेक्टरा बुंदों दि बेफोर खाजोना आइटेम नं 15 (1) "नखरारि" नि सिङाव गोग्लैयो। नैथि आर 'जलाइयाव, ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ सोलायदों, जायनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरि मिल्सआ गोख्रै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानदों दि इं 1954 माइथायाव खिखरसालि साबोनखौ मोनसे उदां खाजोना साब-आइटेम महरै मानिनाय जादोंमोन आरो नखरारि आरो लान्ड्री साबोनफोरखौ गुबुन गुबुन हारफोरनि खाजोनानि सिङाव दोनदोंमोन, 1964 माइथायाव फोसाबनाय समाव खिखरसालि साबोनखौ मोनसे आलादा फसंथान महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो खिखरसालि साबोनखौ साबोननि बाहागो महरै लाबोजादोंमोन, जेरै "न 'खर' नि साबोन",
ह 'ल्ड आरो लान्ड्री "आरो" गुबुन रोखोम "आरो बै खिखरसालि साबोनखौ गुबुन रोखोमनि थफ्लाफोराव दोननाय जादोंमोन; न' खरारि मुवाफोर आरो आइजें-आइलाफोरखौ साफा खालामनो आरो जि-जोमफोरखौ सुस्रानो थाखाय न 'खरारि आरो लान्ड्री साबोनफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, जेराव खिखरसालि साबोनफोरा दुगैनायनि थाखाय। उननि, गावारि मोजां मोननाय आरो थावनायनि सायाव सोनारनाय बायदि रोखोमफोरजों बानायनाय, बाहायजागासिनो दं; आरो बेफोर फालांगियारि महरै गुबुन रोखोम महरै मिथिजायो नाथाय न' खरारि नङा। 379 आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, आरो आयदाखौ गुदि मावख' गिरिनाव हरहोनाय, बे आदालत, हेल्डः 1.1 ट्यारिफनि राहाफोरा बेसादनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ थि खालामाखै। बिसोर सोमोन्दो लाखिदोंमोन दि मा आरो बबे हाबग्रानि सिङाव, सिनायजानाय फसंथानआ खाजोनाखौ गोसो बोहोयो। बेसादफोरखौ सिनायनांगौ आरो बेनि उनाव आर 'ज गोनां खर' खौ नागिरनांगौ, जायनि सिङाव सिनायजानाय बेसादफोर/मुवाफोरखौ थाखो राननाय जागोन।
बेनि सायाव थि राहाफोर एबा आयेनारि नेमफोर एबा बुंफुरलुफोर दोननाय जायो। एक्साइज खाजोनानि गोनांथिनि थाखाय फसंथाना मोनसे थि खाजोना थिसननायनि सिङाव मोजां सोदोबफोराव थि खालामथारनांगौ। बेनि आंखालाव बेखौ खाजोना थिसननायनि मोनसे थि लुनायनिफ्राय दानख 'नो गोनां जायो। खाजोनानि आयेनाव जेबो थांखि एबा समानथि गैया। जेबो ओंथि गैया। बेखौ आयेन आफादआ आइन एबा नेमफोराव बाहायनो सायख' नाय सोदोबफोरनि बायदियै बुजिनो आरो बुजिनो नांगौ। सानना लानाय एबा सान्ना लानायफोरनि थाखाय जेबो जायगा गैया। संसदनि थांखिखौ आयेनाव बाहायजानाय रावनिफ्राय बुथुमनांगौ जायो। (383 एच, 384 ए
बि.) दुगैनायनि थांखिनि थाखाय सानफ्रोमबो नख 'रारि बाहायनायनि साबोन खिखरसालि जानाय आरो बिनि गोख्रों सिनायथिखौ बोखारनाय, जायखौ बियो सिगांनि फोसाबनायखौ मोजां मोनोमोन आरो' गुबुन रोखोम 'आव जर' खा महरै सोफादेरनाय जायाखै, बेखौ 'फालांगियारि आफाद' नि सिङाव गावनि थाखुलि लानो नांगौ, जुदि बियो जायखिजाया नख 'रारि साबोननि थाखाय सोबनो आरो हाथाइआव दुगैनो नाङा।
एबा दारिमिनारि एबा गुबुन रोखोमफोर। बेजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोराबो बेखौ नखरारि थांखिनि थाखायल 'जगायगोन। बेयो सैथो जानो हागौ दि न' खराव आइजें-आइला साफा खालामनो थाखाय साबोन बाहायनाय जायो, मैला जि-जोम आरो साबोन खिखरसालि साफा खालामनो थाखाय लान्ड्री बाहायनाय जायो आरो साबोन खिखरसालिखौ दुगैनो थाखाय बाहायनाय जायो, नाथाय न 'ह' ल्डखौ मोजाङै बाहायनाय जायो, खिखरसालि साबोनखौ न 'खरावल' दुगैनो बाहायनाय जायो। गावारि सायख 'नाय एबा दुगैनो थाखाय मोनसे थि साबोन सायख' नाय एबा थावनाया सोमोन्दो गोनां नङा। साबोन "खिखरसालि" नि ओंथिया फारियाव थानाय आइटेम 15 नि साब आइटेम (1) नि सिङाव गोग्लैयो। (384 बिसि,) अजय कुमार बेनर्जी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। (384 बिसि,) अजय कुमार बेनर्जी आरो गुबुनफोर। (384 बिसि,) अजय कुमार बेनर्जी आरो (384 बिसि,) अजय कुमार बेनर्जी आरो (384 बिसि,) अजय कुमार बेनर्जी आरो (384 बिसि,) अजय कुमार बेनर्जी आरो (384 बिसि,) अजय कुमार बेनर्जी आरो (384 बिसि,) अजय कुमार बेन
एनसार (एशिया) लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो,; इन्ड 'इन्टारनेशनेल इन्डास्ट्रिज बनाम सेल्स टेक्स कमिस्नार, यूपी,; 297 सीआव पी
ए
चिल्लई चिदम्बर नादर बनाम एडिलेट एसिस्टेन्ट, कमिस्नार, मदुरै आरो ए
एन
आर.,; खान्डेलवाल मेटल वर्क्स बनाम भारत जुथाइ, [1985] सापार
1 एस
सी
आर
750 774 बी
सी
आव; श्री भरूच नालेंखर फालांगि क'
आरो ए
आर
एस
बनाम अहमदाबाद नोगोरनि नोगोर निगम आरो ए
आर
एस., [1992] सापार
1 एस
सी
सी
298; हंसराज गरधन दास बनाम एच
एच
डेव ए
एस
एस
टी
आई.; सेन्ट्रेल एक्साइज एंड कस्टम्स एंड ओ
आर
एस., यू
पी.,; डनलप इंडिया लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो ए.
, (1987) साप 'र एस
सि
सि
350; ड' वेक सिस्टेमस प्राइबेट लिमिटेड बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन बायदि बायदि। (1988) 2 एस
सि
आर.% 2 1000 एफ
निफ्राय एच
आरो मध्य प्रदेश रायजो बनाम मेसार्स जि
खोन्दो डेल एन्ड फ्ल 'र मिलसः, (1992) साप' र 1 एस
सि
सि
150 153 पैरा 18 आव, पृष्ठा 164 आव क्रेइजस अन स्टेट्युट ल (7 थि सुजुनाय) खौ मुंख 'नाय जादों।
