आर 'जलाइ खालामग्राया सासे रेबथुमजानाय फार्ममोन। सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरआ 1973 74 मोन। सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोर 1972 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोर 73 नि समाव, बिजिरसंगिरिआ गोबां कम्पानिफोराव थानाय सेयारफोरखौ फानदोंमोन; मोनथाम कम्पानिफोराव फाननायनिफ्राय बियो गासै गोलाव समनि खाथायारि मुलाम्फा मोननो हादोंमोन। जिखिजायामानो, मोनद' गुबुन कम्पानिफोराव सेयारफोरनि फाननायाव बियो गोलाव समनि खाथायारि खहाया 96,583 रांमोन। बिजिरसंगिरिआ सेयारफोरनि फान्नायनि बे ट्रेन्जेकसनफोराव खाथायारि मुलाम्फाखौ सानदोंमोन, सेक्शन 80 टी (बी) आरो सेक्शन 80 टी (बी) (1) नि सिङाव दानस 'नायफोरखौ बाङाइ खालामदोंमोन आरो 1,81 रांनि मुलाम्फा दिन्थिदोंमोन, इनकम टेक्स मावख' गिरिया गोबां कम्पानिफोरनि हिसाब खालामनायनि आदबजों गोरोबाखैमोन; आरो गोलाव समनि खाथायारि खहाखौ थि खालामदोंमोन।
फिन बुंजानाय बिजिरनाया मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जायखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरगिरिनि उननि आर 'जलाइआव ट्रिब्युनलआ बिजिरगिरिनि साननायखौ गनायदोंमोन। खाजोनानि थाखाय सोंदोंमोन आरो मोनसे रायखांनायखौ मोन्नो हादोंमोन, जायनि फिनखौ गोजौ अदालते नेगेतिभ महरै होदोंमोन, थामहिनबा खाजोनानि फारसे। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि केपिटेल गेइननिफ्राय आयआ आय खाजोना आयेननि सिङाव आयनि मोनसे गुबुन गाहाय बाहागोमोन आरो केपिटेल गेइनखौ गोलाव समनि केपिटेल गेइन आरो गुसुं समारि केपिटेल गेइनआव बोखावनाय जायो, आरो 446 447आ आय खाजोना कमिस्नार बनाम सिगप्पी अचीनि थिरांथा सायाव सोनारनानै, मानिदोंमोन दि हरखाब जाथायआव बेयो गोलाव समारि केपिटेल गेइनजोंल' सोमोनदो गोनांमोन, आरो दफा 70 (2) (ii) आ गोलाव समारि केपिटेल असेट फाननायनिफ्राय जानाय खहानि फारिखान्थिखौ बिथोन होयो। बे आर 'जलाइखौ बिजिरगिरिनि आर' जलाइजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो सम्पथिनि आलादा आलादा आरो बे दफा 80 टीया गुबुन-गुबुन रोखोमनि खाथायारि सम्पथिनि थाखाय दानस्लायनायनि गुबुन-गुबुन जौखोन्दोखौ थि खालामो, आरो बेनिखाय थार आदबा जादों खहाखौ थि खालामनायनि सिगां दफा 80 टीनि बायदियै आलादा आलादा महरै दानस्लायजानाय मोनफ्रोमबो सम्पथिनि बेलायाव दानस्लायजानाय खाथायारि मुलाम्फाखौ सानना लानाय। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः 1
बे ओरैबादि जाथाय नङा जेराव सोमोन्दो गोनां थांनाय बोसोरनि समाव दानस्लायजानाय सम्पथिफोराव मोन्नै रोखोमनि खाथायारि सम्पथिफोर थायो, जाय दफा 80 टीनि दफा (बी) नि दालाय दफा (1) आरो (2) आव मुंख' नाय दं। बेफोरो मोनसेल 'रोखोमनिमोन, जेरै दालाय दफा (2) नि सिङाव फेलें जानायफोर, जेरै सेयारफोर। माखासे सेयारफोरनि फाननायनिफ्राय मुलामफा मोननाय आरो माखासे गुबुन सेयारफोरनि फाननायनिफ्राय, बिथाङा खहा जादोंमोन। दफा 450 (ई
एल
डी.) नि गेजेरजों होनाय निलामफोरनि गेजेरजों गुबुन खोन्दो 80 खौ गोलाव समगान्थि मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस' नो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
(घ) सोमोन्दो गोनां थांनाय बोसोरनि समाव खाथायारि मुलाम्फाफोरखौ दिन्थिग्रा राङा। सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि समाव खाथायारि मुलाम्फानि राङा जादों खहा जानायफोरखौ एंगारनानै आर्जिनाय मुलाम्फाफोर। (452 घ) 3
मोनफ्रोमबो दोहोननि सोलायनायखौ गुबुन गुबुनै नायनाया आरो दानस 'नायफोरखौ गुबुन गुबुनै बाहायनाया जाथावै नङा। (452 घ) आय खाजोनानि आय' गगिरि बनाम भि
वेन्काराचलम, 1993 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
3044, अक्ट '13 एप्रिल, 1993, आव सोनारनाय। आय खाजोनानि आय' गगिरि (मिरुआरि) माद्रास बनाम केनारा वर्कसपस प्राइबेट लिमिटेड, मख 'जाथाव।
