गावारि रिप 'न्देन्टखौ आर' जलाइगिरिजों लोगोसे सेल्स गर्ल महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। गोदान मेनेजारआ लाजिफोनांनायल' नङा, लाजिफोनांनायल 'नङा आरो बिथाङा बिथांजोनि सिबिथाइखौबो फोजोबदोंमोन। बिनि आर' जलाइआव, मददगिरि रेबथुमगिरिया, जाय स्नि बोसोरनि उनाव केसखौ थिरांथा लायो, आर 'जलाइखौ आयेनगैयै, गावनोगाव आरो गोनां गनायथि मोनालाबानो गनायथि होयो। बिथाङा गावारि रिप' न्देन्टखौ फज 'नो बिथोन होयो नाथाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कुमार वर्मा आरो गुबुनफोर बनाम मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल कम लेबार कर्ट, गोदान दिल्ली आरो ए
एन
आर.;, खौ मुंख 'नाय जादों। बिनायगिरिआ नारसिनदों दि गावारि रिप' न्देन्टआ 16 बोसोरसिम 478 'नि राहा लादोंमोन। आरो बिनायगिरिनि मुलाम्फानि सिमाआ जोबोद बाङाइमोन आरो बांद्राय खरसाया गोबांमोन। रायजो आरो मिरु जाय थांनाथानायनि थाखाय रांखान्थियारि हेफाजाबखौ बे सर्तनि सिङाव होदोंमोन दि सिगांनि दाहारफोरनि थाखाय रांखौ होजायाखै, बेखौ गोब्राब थासारियाव होनाय जागोन। सैथोफोरनि सायाव बे कर्टआ मोनदों दि बियो बिनायगिरिमोन जाय सम-सम मावख' आरिफोरजों हगारजानाय बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन, बेनिखायनो बिनायगिरिनि फारसे सान्दांथि बाहायनायनि जेबो जुक्ति गैयामोन। एस
एल
पि
खौ नेवसिदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना दोनदोंमोन, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: राइजोआरि रां बाहायनाया मावख 'गिरिनि गोख्रों आखुनि थाखायल' नङा, जाय फिन होफैग्रा मावख 'गिरिनि बिबानखौबो फोजोबदोंमोन।
नालिसखौ उनसंनायनि थाखाय ब्लि, आरो थुनलायारियै बिखौ अनागारि खालामदोंमोन। गावारि फिननायगिरिनि हाबा मावनाय जिउआ नैजि बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय खहा जाबाय। दुखु आरो दुखुखौ नोजोर होनानै, थाम लाखनि बांसिन सिगांनि आयनि बिबाङा मोनसे थि बान्था जानो हायाखिसै। आरो गावारि फिननाय होग्रानि फिन थिसननायखौ उन आयनि बिथोनखौ फोसाबनायनि थाखाय नंगुबै आखु महरै गनायनो हायाखिसै। (480डी) बिनायगिरिनि थाखाय गावखौ आबुं खालामनो आरो गावनि मावख 'गिरिफोरनि गावारि आयनिफ्राय उन आयनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेखौ गेवनाय जाय जोबनोगैयै नालिसनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो गावारि फिननाय होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय बे कर्टआ रोखा खालामदोंमोन दि बे गनायथिनि दिथा आरो मोनफिन्नायनि आगानजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो गावारि फिन होग्रानो फिन आय होनायनि उनावनो लानाय जायो। (480जी)
