आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मफोरा रेबथुमनाय फान्नाय खाजोना डिलारफोरमोन। बिसोर आखायलुथाय बेसादफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो फानदोंमोन। बिसोर रायजोनि सिङाव फोसावनाय फर्म एस
टी
15 नि बेरेखायै गोथां मुवा बायदोंमोन जाय हारियाना सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 24 जों फरायजानाय हारियाना सरासनस्रा फान्नाय खाजोना नेमखान्थिनि नेम 21 नि सिङाव बिथोन होजादोंमोन, बायनायनि खाजोना होजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दिल्लियाव आखायलुथायफोरनि बेसादफोरखौ फानदोंमोन जायफोरा बेखौ भारतनिफ्राय बायजोआव दैथायहरदोंमोन। जेरै दिल्लीनि डिलारफोरा फर्म एच जारि खालामदोंमोन, बिसोरो बुंजानाय फान्नाय/बायनायनि सायाव खाजोना होजायाखैमोन। मेसार्स मुरली मनोहर आरो कम्पानि, पानीपत आरो अ 'र्स
बनाम हरियाणा रायजो आरो अ' र्स
1980 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
1227
फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा हरियाणा सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 9 नि सिङाव बायनायनि खाजोना लागायदोंमोन।
454155आव बायनाय खाजोना लागायनायनि हेंथा बिथोनखौ हेंथा होनानै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे समावनो बे अदालते मुरली मनोहर आरो कम्पानिनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायथि होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन। जेरै रिट पिटिसनफोरनि बे जथायाव मोनसे सरासनस्रा सोंथिया नुजादोंमोन, गासैबो पिटिसनफोरखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मुरली मनोहर 1991 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनांगौमोन। रिट पिटिसनफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, बे बिजिरसालिनि खोन्दो, एच
ई
एल
डी.: 1.1, मुरली मनोहरनि थिरांथाआ बुङो दि खालि मोनथाम रोखोमनि फान्नायफोरल' जानो हागौ, जेरै इन्ट्रा स्टेट सेल्स, इन्ट्रा स्टेट सेल्स आरो एक्सप 'र्ट सेल्स, आरो गुबुन जेबो नङा। सासे एक्सप' र्टरनो फान्नाया इन्ट्रा स्टेट सेल एबा इन्ट्रा स्टेट सेल, केसाव इन्ट्रा स्टेट, हरियाणा टेक्स एक्टनि दफा 9आव बेखौ गोसो बोनो हानाय नङा।
बालाजिआ बेखौ मानिनो गोनां दि गोजौवाव मुंख 'नाय मोनथाम थाखोफोरनि अनगायै आरोबाव मोनसे थाखो दं। ब्रैथि थाखोआ जेराव हारियानानि सासे डिलारआ गावनि मुवाफोरखौ (हारियानानि बायजोआव (रायजोनि सिङाव फाननायखौ गोहोम खोख्लैयालासे) लायो, आरो गुबुन रायजोआव फाननायखौ गोहोम खोख्लैयो। हतेल बालाजियाव बुंफोरनाय बायदि, हारियाना आयेननि दफा 9 नि बायदिब्ला, हारियानानि सिङाव दिहुनग्राजों बायजानाय गोथां बेसादनि सायाव बायनाय खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो हायो, जायखौ गुबुन रायजोआव फानजानाय मुवाफोरखौ बानायनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। (458 डी
एफ.) मुरली मनोहरनि जाथाय। बेनि उनाव। मोजां बोसोर इन्डिया लिड
आरो गुबुनफोर बनाम हारियाना आरो आनरा रायजो।, जायखौ मुंख' नाय जादों
हतेल बालाजि आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश आरो एबा रायजो। जे
टी
आ बुंफोरनाय जादों 2.1। संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि हादाबाव थांनो नाङा, मानोना बे बिजिरनाया मोनसे थि खारि, जायनि ओंथिया मोनसे रायजोनि गेजेराव दैथायहरजानाय फान्नाय।
दफा 5 (1) एबा दफा 5 (3) नि ओंथि सिङाव मोनसे 456 जोबथा फाननाया, एबा नङाब्ला, जेब्लाबो मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय आदालतफोरजों बुंजानाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै आरजाथाव मावख 'आरिजों थिरांथा खालामजानांगौ। (459सी) 2.2
बेफोर थासारिफोराव, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि मुरली मनोहर, हतेल बालाजि आरो बे बिजिरनायाव बे अदालतजों फोसावजानाय आयेननि सायाव नोजोर होनानै आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरजों आयदाफोरखौ फोजोबनाय जायो। (459डी)
