बे मोन्नै आर 'जलाइफोराव थि खालामनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि आपिल खालामग्रा फार्मफोरा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो बेजों लोब्बागोनां आयेननि सरासनस्रा बिन्दोआ बै खोन्दोआव जानाय "बाहागोआरिनि मोनसे आगजुनि सिङाव दाथाइजानाय" सोदोबफोरनि बुंफुरलुमोन। आर' जलाइ नं 85 आव बिजिरनाय फार्मखौ एप्रिल, 1948 आव मोनसे रावारि गनायथिनि गेजेरजों दानाय जादोंमोन आरो बाहागोआरिनि दलिलखौ सेप्तेम्बर, 1949 आव थियारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1949 मायथाइनि बिजिरसं बोसोरनि थाखाय आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि आर 'जलाइखौ आय खाजोना मावख' गिरिनाव खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ नं 389 आव बिजिरसंनाय फार्मखौ 81 642 जुन, 1944 आव रावारि महरै गायसन्नाय जादोंमोन आरो जुन 1948 आव बाहागोआरिनि मोनसे मेमोरेन्डामखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 46,1945 आरो 47,1946 नि थाखाय रेबथुमनायनि आर' जलाइखौ 24 आगस्त, 1949 आव खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय मावख 'गिरिफोरजों आर' जलाइफोरखौबो सायख 'नाय जादोंमोन।
आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए आ बाहागोआरिनि आगजुजों मोनसे फार्म सोरजिनो एबा गायस 'ननो सानदोंमोन आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामजायाखै, बिसोर रेबथुमनायनि मोन्थाइ दं, जाय बोसोराव बाहागोआरिनि आगजुआ नुजादोंमोन। बेखौ खाजोनानि फारसेनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मामलाया बेमोनदि आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनो लुबैग्रा फार्मखौ बाहागोआरिनि आगजुजों गायस' ननांगौ, एबा जायखिजाया हाराव, बेबादि आगजुआ सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर समाव थानो नांगौ, थामहिनबा रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय बोसोरनि सिगांनि बोसोर, जेराव रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि, "भारतारि आय आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव बाहागोआरिनि आगजुनि सिङाव दानाय सोदोबफोरा खालि भारतारि आय आइनावल 'थाफादेरनाय नङामोन।
बाहागो लागिरिनि आइजें-आइलाफोरजों जाजानाय, नाथाय बैसोर जाय गावसोरनि सोरजिनायनि उनावमोन, लिरनायाव बाहागो लागिरिनि नेम आरो थासारिफोरखौ बाङाइ खालामनानै आयेनारि महराव गान्नायमोन। द्वारकादास खेतान एन्ड क '
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी, बम्बे, गनायथि होजादोंमोन। कलसी मेकानिकेल वॉक्स, नंदपुर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, शिमला, पदम प्रसाद रतन चंद बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली, बेरी इंजीनियरिंग क'., दिल्ली बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली, आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली बनाम मेसर्स
बर्धी चंद गिरधारी लाल, आरो खिमजी वालजी एन्ड क '
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा, बेजों गोरोबलायै। दफा 26 ए, एसएस
26,28 आरो नेम 2 निफ्राय 6 बी, गाहायाव होनाय गोनांथार सर्तफोरजों फरायजानाय, बेखौ रेबथुमनायनि सिगां मोनसे फार्म रेबथुमनायनि दाबिखौ आबुं खालामथारनांगौ, जाय पार्टनारशिप एक्टनि सिङाव गासिबो बाहागो लागिरिफोरनि आर' जलाइजों मुंसाइ होजानांगौ।
नेमखान्थिफोराव थि खालामनाय बायदि गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ लाफादेरनांगौ; (3) बै थि बोसोरनि थाखाय आयेननि दफा 23 नि सिङाव फार्मनि आयखौ बिजिरनायनि सिगां आर 'जलाइ खालामनांगोन; (4) सिगांनि बोसोर 643 जों सोमोन्दो थानाय फालांगिनि मुलाम्फा (एबा खहा, माबाफोर दंब्ला), जेरै सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर, लिरबिदांनि नेम खान्थि बायदियै बाहागो खालामनांगोन एबा जमा खालामनांगोन; आरो जोबनायाव, (5) बाहागोआरिआ नंगुबै जानांगौ आरो लिरबिदांनि नेम खान्थि आरो थासारिफोरजों गोरोबनानै नंगुबै थाथारनांगौ। जेराव, हरखाब जाथाय बायदि, बाहागोआरिआ गनायथावै बाहागोआरि लिरबिदांनि बिथिङाव खामानि मावाखैमोन, जाय बोसोर सानरिखिनि समाव सोलिबोगासिनो दंमोन, बेखौ रेबथुमनाय बोसोरनि उनाव रेबथुमनो हानाय नङामोन। केस बायदि, इन्स्ट्रुमेन्टनि नेम खान्थि बायदियै; आरो जोबनायाव, (5) बाहागोआरिआ नंगुबै जानांगौ आरो इन्स्ट्रुमेन्टनि नेम खान्थि आरो थासारिफोरजों गोरोबनानै नंगुबै थाथारनांगौ।
आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव थानाय "सोदोबफोरनि थाखाय" जों दानाय, बेखौ रेबथुमनो दाबिनाय बाहागोआरिनि आगजुखौ रेबथुमनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय सानरिखि बोसोराव थाथारनांगोन ना थाथारनांगौ, बेयो सन्देह गोनांमोन। द्वारकादास खेतान एन्ड क
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी, बम्बे, खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
