आर 'जलाइ खालामग्रा न' बिगुमाया इं 1966 माइथायाव खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ थि खालामो आरो बिथांखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस खालामो। नालिसखौ एकतरफा बिथोन होनाय जायो। हाबा मावनायनि मावखान्थियाव लाइसेन्सिआ बम्बे रेन्ट हतेल एन्ड ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 15 ए नि सिङाव रैखाथि गोनां लाइसेन्सिआखौ हेंथा होयो आरो दाबि खालामो। हेंथाखौ मावफुंग्रा आदालतआ नेवसिगारो। आर 'जलाइ खालामग्रा अदालते बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि गिबि लाइसेन्सा द' बोसोरनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि सिगां इं 1966 माइथायाव बानायनाय जादोंमोन आरो नैथि लाइसेन्सा इं 1972 माइथायाव बानायनाय जादोंमोन, नाथाय गिबिनि गनायथिखौ नायसंनायनि गोनांथि गैयामोन, मानोना नैथिखौ जेब्ला खाजोना लाग्राया आयेन गोनां खाजोना लाग्राया जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा लाइसेन्सिनि फारसे जेबो मोन्थाइ एबा सुदखौ बारस्लायहोनो हाथावना नङामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोनना, आर 'जलाइ खालामग्रा न' बिगुमाया बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः 1 कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय जेबो आयेन गैयाब्ला, कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय खाजोना लाग्राया गावनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनाव जेबो सोलायथाव मोन्थाइ गैया। (465 बी) 1
आयेना बै सुबुंनि फारसे सोलियो जाय थार लाइसेनसनि सिङाव न' खरखौ सामलायो। मोनसे थार लाइसेनस सासे कन्ट्रेक्टजों सामलायग्रा खाजोना लाग्राजों एबा आयेनारि खाजोना लाग्राजों सोरजिनो हायो जुदि बिथाङा आयेननि 461 अपारेसननि गेजेरजों कन्ट्रेक्टजों समान जाना थायो। (465 जी) 1.3In हरखाब जाथाय, 1972 मायथाइयाव कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय खाजोना लाग्राजों गनायथि होजानाय लाइसेनस। नाथाय 1966 मायथाइयाव न 'मालिकजों बिथांनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि जायखिजाया राहाजों सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिजों समान जायो। बम्बे रेन्ट एक्टआव बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला, लाइसेन्सआ उदायैमोन आरो बोखार जादोंमोन। बिनिखाय आयेननि दफा 15 ए नि ओंथियाव बाहागोलागिरिनि दखलआ लाइसेन्सि महरै नङामोन। (466 बि
सि.) वसन्त तात 'बा हरगुडे आरो गुबुनफोर बनाम डिक्काया मुत्ताया पुजारीः, गनायथि होजानाय। आनंद निवास प्राइबेट लिमिटेड बनाम आनंदजी कल्याणजीनि पेधि आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1965 एस
सि
414; जय सिंह मोरारजी आरो गुबुनफोर बनाम मेसार्स स' वानी (पि) लिमिटेड; दामादीलाल आरो गुबुनफोर बनाम पराश्रम आरो गुबुनफोर; आरो लुआधिचेम एजेन्सिफोर बनाम अहमद आर
बनाम पीर आरो मोहम्मद
1, मुंख 'नाय जादोंमोन।
