रिप 'न्देन्ट कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज आर 'जलाइखौ आर' ज खालामो, जेराव आर 'ज खालामग्राया आर' ज खालाम जानाय हाफोरखौ दानस 'नो आरो बेयाव थानाय टेंक ना फिनायखौ दखल खालामनो थाखाय आर' ज खालामो। मोनसेल 'जजआ सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि दफा 10 (2) नि सिङाव मोनसे मावआगान खालामनो बिथोन होयो आरो बेनि बायदियै हाफोरखौ दखल खालामनो थाखाय रिप' न्देन्टफोरनो मोनसे खाबु होयो। डिवीजन बेंचा आर 'ज खालामो दि आर' ज खालामग्राया गावनि बिजिरनायनि नै दाननि गेजेराव सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय एक्ट, 1955 नि सिङाव मावआगान खालामनांगौ, नङाब्ला रिप 'न्देन्टफोरा हाफोरखौ सामलायनो आरो दानस' नो थाखाय उदां जागोन आरो अब्लासिम आर 'ज खालामग्राया हाफोरखौ दखल खालामनायाव हेंथा होजादों। सिंगल जज आरो डिवीजन बेंचा मोनदों दि रेवेन्यु मावख' गिरिया गोजाम जमाखौ फोसाबनो थाखाय मावआगान जागायो, मानोना रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आइनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि 'टेंक फिसारिज' गोजाम जामा हाफोरखौ लाखिनांगौमोन। 481 482 'गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्टनि दफा 4 आरो 5 खौ सामलायनायनि गेजेरजों, ना फिनायआ रायजो सोरकाराव थानाय मोजांनि गेजेराव मोनसेमोन, जाय 1.6.1956 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांमोन, फिनहोग्राफ्रा बेनि सायाव मोन्थाइ, बिगोमाथि आरो सुदखौ खोमाना लादोंमोन; मानोना फिनहोग्राफ्रा थि समनि गेजेराव 'B' फरमाव आर 'जलाइ होनो फेलें जादोंमोन, टेंक फिसारिजजों लोगोसे गासै हाफोरा रायजोआवनो दोनजादोंमोन; मोनथायनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिफोरनि बायदिब्ला हाफोरा खालि बिल (दलदली हा) ल' मोन, टेंक नङा आरो बेनिखायनो, ना फिनायनि राहाखौबो लाखिनांगौमोन, जाय बिजिरगिरिनि बिथोनमोन।
दफा 10 (2) नि सिङाव आरो दफा 10 (1) नि सिङाव बिनि फिथाय बायदियै खामानि मावनो थाखाय; दि डिवीजन बेंचा बेखौ गनायनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि जामा आरो हा टेंक ना फिनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 44 (3) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ जोबथा होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिया सासे बिगोमा महरै गासनि दखलखौ गासैबो थार, ज्वार आरो सुदजों लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन; आरो सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आइन, 1955 नि सिङाव थि समफारिनि गेजेराव खामानि जुरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेयाव फेलें जाखांनायनि उनाव बिनायगिरिखौ हाफोरखौ गुबुन खालामनो थाखाय उदांश्री होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा आर 'ट पिटिसनआव दाबि खालामनाय रैखानि बायजोआवमोन। बिनायगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि बिसोरो 1937 मायथाइयाव बै हाफोरनि गिबिसिन बायगिरिनिफ्राय लीजहोल्ड मोन्थाइफोरखौ बायदोंमोन जाय गुबै जमिन्दारनिफ्राय बेखौ बायदोंमोन आरो बै समनि उननिफ्राय बिनायगिरिफोरा हा टेंकखौ टेंक महरै बाहायगासिनो दंमोन।
दफा 6 (2) नि बायदियैब्ला, रिप 'न्देन्टहा बिगोमा महरै दखल लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन; आरो दफा 10 (1) नि सिङाव होखारनायनि मावआगानआ आयेन गैयैमोन; हाफोरनिफ्राय रिप' न्देन्टखौ होखारनायनि दायआ अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला दखलखौ आयेन गैयै मोननाय जायो; आरो दिभिजन बेंचा, बेनिखायनो, सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव मावआगान जुरिनो आरो बेनि सिङाव मावआगान खालामनो थारै बिथोन होयो। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1.1। दफा 5 नि दालाय दफा (1) खौ सामलायनायनि गेजेरजों एस्टेट आरो एस्टेटाव ना फिनायजों लोगोसे गेजेरारिफोरनि गासिबो मोन्थाइफोरा थि जागोन आरो जोबगोन आरो रायजोआव गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन। (488 जी) 483 1.2
दफा 2 (एच) नि सिङाव बुंजानाय "गोहो गैयै" आरो एक्टनि गेजेरजों गेजेरारिफोरनि सोमोन्दोआव बिथोन होनाय, मोनसे आबाद एबा एस्टेटनि रायेटरि मोन्थाइ
दफा 6 नि राहाफोरा जायखिजाया आखुनि गासैबो मोन्थाइ एबा सुदखौ लाफायो, जाय गेजेरारिफोर एबा गुबुन सुबुंफोरजों सोमोन्दो गोनां, जाय एस्टेटफोराव थानाय हा एबा बेनि दिहुनथाइजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो, जाय हाफोराव सासे गेजेरारिजों लाजानाय ना फिनायखौ लाफादेरो, बै हाफोराव गासिबो मोन्थाइ एबा सुदआ जोबलांगोन आरो जोबलांगोन आरो गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां रायजोआव दोनजागोन। (488 एच, 489 ए) दफा 4 आरो 5 नि सामलायनायनिफ्राय एंगारजानाय आरो एंगारजानायफोरा रायत एबा आनद्रायत एबा आबादारि नङि बाहागोलागिरिनि मोन्थाइफोरल 'आरो आयेननि दफा 6 नि सिङाव सासे गेजेरारिखौ दखल लाखिनायनि गनायथि होनाय गासैबो गुबुन मोन्थाइफोर, गेजेरारिफोर एबा गुबुन सुबुंफोर जाय लीजनि सिङाव थानाय हाफोरखौ हमथायो, बिसोरनि जायखिजाया मिथिंगानि सुद एबा ज्वारनि सुदाबो जोबलांगोन।
गेजेरारिफोरनि फारसे थानाय बाहागोआ आयेननि दफा 5 (1) (बि) खौ बाहायनायनिफ्राय थि जागोन आरो बन्द जागोन। (489 दि) (आइ
डि
2) रिप 'न्देन्टफोरा टेंक फिसारिसियाव लीज होल्ड इन्टारेस्टनि बायगिरिफोर? बेबो जोबलांनायसै। (आइ
डि
1) मोनसे एस्टेटाव थानाय हाफोराव सिगांनि मोन्थाइ, दै बोहैनाय आरो सुदआ जोबलांनायसै आरो फोसावनाय अक्ट' जुन 1,1956 निफ्राय आरो बेनिफ्राय गोहोम गोग्लैनाया जोबलांनायसै आरो रायजोआव गासिबो बिबानफोरनिफ्राय उदां जाना थायो। दफा 6 नि सिङाव थानाय हेंथा गैयै खोन्दोआ सेक
4 आरो 5 नि सिङाव, सेक
6 जों खोबजानाय हाफोरनि देहायारि दखलखौ लाखिनायनि थाखाय रिप 'न्देन्टनि सुदखौल' बोखारनाय जादों। सेक
10 (2) नि बाहायनायनिफ्राय गेजेरारिखौ सेक
6 नि सिङाव थानाय हाफोरनि देहायारि दखलखौ लाखिनायनि थाखाय फर्म 'बि' खौ फर्म 'बि' खौ फर्म 'बि' खौ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 60 साननि गेजेराव जमा खालामनो गोनां जागोन।
उ
गेजेरारि एबा खाजोना लाग्राया टेंक ना फिनायखौ हमथानांगोन आरो हमथागोन आरो टेंक ना फिनायखौ ना फिनायनि थाखाय एबा ना हमनायनि थाखाय बाहायगोन आरो आयेननि सिङाव थि खालाम जानाय भाराखौ होनो गोनां जागोन आरो जोबनायाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव थिसनजानाय 484। (491 इ
एफ.) 1.7। मोनसे समाव गेजेरारिजों सामलायजानाय आरो फर्म 'बि' फोसावथायनि बायदियै मावख 'आरिफोरजों नाजावजानाय हा, गेजेरारिआ दखल लाखिनायनि मोन्थाइ दं आरो जेब्लासिम बियो जारि खालामनाय नेम आरो थासारिफोर, माबाफोर दंब्ला, मानियो आरो खाजोना होजागासिनो थायो अब्लासिम होखारनो गोनां नङा। (492 इ.) 1.8
आयेननि गनायजानाय थांखिया जिल्ला एबा जिल्लानि मोनसे बाहागोआव थानाय हाफोराव गेजेरारिनि सिगांनि थानाय मोन्थाइ, ज्वार आरो सुदखौ गावस्रानाय, आरो गेजेर एबा बोखावजानाय थानदैनिफ्राय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय
गोजाम आरो थोंजों रायजोनि सिङाव गावनि दखलखौ लाखिना ला आरो बेखौ आइनजों थि खालामजानाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव खाजोना होनायनि सिङाव सासे खाजोना लागिरि महरै लाखिना ला। बेनिखायनो, हानि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइआ आबुं नङा, थामहिनबा बे बिथिङाव टेंक ना हमनाया आबुं नङा, नाथाय 60 साननि गेजेराव फर्म 'बि' खौ दाखिल खालामनानै गावनि दखलखौ लाखिनायनि गावनि थांखिखौ फोरमायनायनि सिगांनि सर्तफोरजों हेंथाहोजायो आरो बेबादि नेम आरो थासारिफोरखौ मानिना थायो जाय लाजानो हागौ आरो भाराखौबो होनो हायो। (492 जीएच, 443 ए) 1.9। दफा 6 (1) (इ) "टेंक ना फिनाय" खौ बुंफोरनायनि गेजेरजों "टेंक ना फिनाय" आ खालि भेस्टिंनि अक्ट 'आव टेंक ना फिनायल' नङा, नाथाय बेखौ ना फिनाय एबा ना फिनायनि थाखायबो बाहायबाय थानांगौ। रोखा महरै 'बाहायजानाय' नि सायाव जर होनायआ रायजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायजानांगौ, जायनि ओंथिया जाबाय
टेंक ना हमनायखौ टेंक ना हमनायनि महरै बाहायनाय जायो, नाथाय आयेननि बुंफुरलु 6 (1) (ङ) आव बुंफोरनाय बायदि ना फिनाय एबा ना हमनायनि थाखाय बेखौ हमथानाय आरो बाहायनाया सोलिबाय थायो। बेनि उनाव टेंक ना फिनाय महरै हाखौ सोलायनाया बेसादारि नङा। (493 घ) इउ
पि
रायजो बनाम कृष्ण ग 'पाल आरो आन' र, (1988) साप 'र्ट
2 एस
सि
आर
391 आरो ससानका शेखर मैती आरो गुबुन बनाम भारत जुथाइ, (1985) 2 एस
सि
आर
393 आरो सोनाब बेंगल रायजो बनाम अतुल कृष्ण शॉ आरो आन' र, (1990) साप 'र्ट
1 एस
सि
आर
901, बुंफोरनाय। 485 1.11। सेक' र 44 नि दालाय सेक 'र (1) नि सिङाव' फोसाबनाय 'सोदोबा इंगित होयो दि रायजो सोरखारा गावनि मावख' गिरिफोरखौ रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सिगांनि आपिल बिथोनआ मावख 'आरिफोरखौ रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ फोसाबनो हेंथा होआ। (492 बि) 1.12। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा गावनि थिरांथाखौ थार नङा दि दफा 44 (3) नि सिङाव आपिल मावख' आरिजों हगारजानाय बिथोनआ जोबथा आरो मावख 'आरिफोरा रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ फोसाबनो जेबो ओनसोल गैया। (492 सि) 1.13। दफा 6 नि दालाय दफा (2) आ रोखा महरै गनायो दि जुदि बिथाङा टेंक ना फिनायखौ टेंक ना फिनाय महरै बाहायनायनि थाखाय लाखिनांगौ आरो बेयो बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव जागोन आरो थि खालाम जानाय खाजोना होनायनि सिङाव जागोन। हानि हमथानायआ सासे बाहागोलागिरि महरै, जर होनायआ बेनो दि बिथांनि दखलआ हायाव जेबो सुद गैयालासे। टि
पि
आयेननि सिङाव मोनसे बाहागोलागिरिहा हायाव लीज सुद दं। नाथाय आई
डि
1 (2) नि मोनसे थांखिनि थाखाय बाहागोलागिरि आरो
(495 इ) ना हमनाय। (495 इ) 1
आयेननि बिथांखिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि गेजेरारि एबा खाजोना लाग्राया टेंक ना हमनायाव जेबो आबुं मोन्थाइ मोना, जाय सिगांनिफ्रायनो गावस्रादोंमोन, नाथाय खासनि दखलआव थानो आरो बेनि मुलाम्फाखौ रंजानो हायो, थामहिनबा जेबो सुद एबा हा सिङाव थानाय मोसानि आबाद एबा ना हमनायनि थाखाय आरो बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव आरो आयेननि सिङाव थि खालामनाय बायदि भारानि होनायनि सिङाव, नाथाय बेनि बिगोमा महरै नङा। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन दि फिन होग्राया हाखौ हगारनो मोन्थाइ दं, आइन आरो नेमफोरनि खान्थिनि हेंथा आरो नेवसिगारनाय। बेनिखायनो, बेयो रोखा महरै आयेनगैयै। (495 जि) 1.15
आर 'जलाइगिरिआ सेक 10 (2) नि सिङाव फिन होग्रानो बिथोन होनो थाखाय उदां।
सायख 'नाय 486 खौ टेंक फिसारिजनि महरै नायजानाय हाफोरनि दखलखौ लाखिनायनि थाखाय; आरो (3) रिपेनदेन्टआ सोंजानाय हाफोरखौ टेंक फिसारिजनि महरै बाहायगासिनो दं ना गैया। गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय रिपेनदेन्टफोरनो थार खाबु होनाय जागोन। (496 ए
बि.) (आइ
डि
2) जुदि बेखौ मोननाय जायो दि हाफोरा टेंक <आइ
डि
1> नङा अब्ला नायबिजिरनाया जुदि बेखौ मोननाय जायो दि हाफोरा टेंक <आइ
डि
1> नङा अब्ला नायबिजिरनाया जुदि बेखौ मोननाय जायो दि हाफोरा टेंक फिसारिजनि नङा एबा रिपेनदेन्टआ थि समफारिनि गेजेराव टेंक फिसारिजनि महरै हाफोरनि दखलखौ लाखिनायनि थाखाय फर्म' बि 'आव सायख' नायखौ जमा खालामाखैब्ला, अब्ला हाफोरा रायजोआव गासिबो बिबानफोरनिफ्राय उदांमोन आरो मावख 'आरिफोरा सेकसन 10 (1) नि सिङाव हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं।
टेंक ना फिनायखौ ना फिनाय एबा ना हमनायनि थाखाय बाहायनो थाखाय; आरो जुदि बेयो टेंक ना फिनायखौ हमथाना लाखिबाय थायो, अब्ला ना फिनाय एबा ना हमनायनि थाखाय टेंक ना फिनायखौ थाबनो बाहायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथि जानाय नेम आरो थासारिफोरखौ जारि खालामनो थाखाय उदां जायो, जायखौ थि एबा फोसाबनो हागौ आरो जोबनायाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव सोदेरनो हागौ। जुदि फिन होग्राया बेखौ सिफायो, अब्ला बेखौ दखल खालामनो थाखाय रायजोनि थाखाय गेवनाय जायो। जुदि फिन होग्राया टेंक ना फिनायखौ ना फिनायनि थाखाय एबा ना हमनायनि थाखाय बाहायाखै एबा गुबुन हादाबफोरखौ गुबुन खालामनो हाया, अब्ला बिनायगिरिफोरनि थाखाय हा दखल खालामनो थाखाय गेवनाय जायो आरो फिन होफैग्राफोरजों खालामनाय गासैबो फाननाया रायजोखौ बोनाया। (496 सी ई)
