केराला अरन आइन, 1961 आ अरन आरो अरन दिहुनथायफोरनि संरैखाथिखौ सामलायो। दफा 2 (एफ) (आई) आ अरन दिहुनथायफोरखौ रोखा खालामो जेराव दंफांनि थावबो दं। दफा 2 (एफ) (आई) आ अरन दिहुनथायफोरखौ रोखा खालामो। दफा 2 (एफ) (आई) आ दंफांनि थावखौ लाफायो। दफा 2 (एफ) (आई) आ बेबादि बेले-बेजेजों लोब्बागोनां गुबुन मोनसे मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बिथोन होयोदि चन्दननि थावआ दफा 2 (एफ) (आई) नि ओंथियाव हाग्रा दिहुनथायमोन। आयेननि दफा 52 (1) नि सिङाव बिफोरनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बिसोरो दफा 482, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव नारसिन्नायसै दि चन्दननि थावआ दफा 2 (एफ) (आई) नि सिङाव बुंजानाय बायदि दंफांनि थाव नङामोन। गोजौ आदालतआ साखिगिरिफोरनि केसखौ गनायथि होयो आरो नालिसखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव एखे बेले-बेजेजों लोब्बागोनां गुबुन मोनसे मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बिथोन होयोदि चन्दननि थावआ दफा 2 (एफ) (आई) नि ओंथियाव हाग्रा दिहुनथायमोन।
जेरै दंफांनि थाव आरो चन्दननि थावनि गेजेराव फारागथि दङ, दंफांनि थावआ अरननि मिथिंगायारि दिहुनथाय, जाय अरनाव थानाय बिफांफोरनिफ्राय थोंजों ओंखारो, जेराव चन्दननि थावआ दारिमिनारि बिखान्थिजों चन्दननि दंफांनिफ्राय दिहुनजानाय मोनसे दिहुनजानाय दिहुनजानाय मुवा, जेराव बिखा दंफां आरो अरननिफ्राय बोखारनाय चन्दननि बिफांफोरनि 497,498 रोदाफोरखौ गोथां मुवा महरै बाहायनाय जायो। रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि दाजेमारि बिखान्थिजोंबो चन्दननि थाव दिहुननाया दंफांनि थाव जागोन; आरो आइननि दफा 2 (के) नि सिङाव बुंजानाय 'दंफां' सोदोबा 'चन्दननि दंफां' खौ हाग्रा दिहुनथाय महरै लाफायो, बेनिफ्राय दिहुनजानाय थावाबो 'दंफांनि थाव' सोदोबनि ओंथियाव फैयो। बे सोंनायावः चन्दननि थावआ केराला अरननि दफा 2 (एफ) (आई) नि ओंथि सिङाव हाग्रा दिहुनथाय ना नङा, गासै अपीलफोर, अरन आइन 1961 (एच
ई
एल.) नि सिङाव बाला दंफांनि थाव
बेनिखायनो, बेयो मोनसे अरन दिहुनथाय। (507 ग्राम) * महम्मद आली बनाम अरन रेन्ज मावख 'गिरिः, नेवसिजानाय * * खुशबु एन्टारप्राइजेस बनाम अरन रेन्ज मावख' गिरि। गनायथि होजानाय। कंगुन्डी दारिमिनारि हाबाफोर। कुप्पम बनाम ए
पि
नि सोरखारा गनायजायाखै। 1.20 चन्दन दंफांआ अरन दिहुनथाय। बेनि रोदाफोरखौबो अरन दिहुनथाय महरै सोफादेरनाय जादों। बेफोर आयेननि दफा 2 (के) नि ओंथियाव 'दंफां' बो। (504 डी) आइननि दफा 2 (एफ) आव बुंफोरनाय बायदि अरन दिहुनथाय, अरननिफ्राय मोन्नाय एबा लाबोजानाय नङा, मोनसे अरन दिहुनथाय जाय लोगोसे दं, थामहिनबा दफा 1 आरो (ii) आव सानजानाय बेसादफोर। "दंफांनि थाव" आ बाला दंफांनि रोदाफोर आरो गलाब दंफांनि दंफांनि दंफां (502 ई.) बायदि सानजानाय बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे।
अरनारि धोनखौ गलायनानै, बेसोरखौ आइन गैयालासे दानस 'नाय आरो रोगानायखौ होबथा आरो चन्दननि थाव दिहुनग्राफोर, 499 खौ चन्दननि बिफांफोर एबा चिप्स एबा रोदाफोर बायदिफोर लाखिनायनि थाखाय बिबान गोनां खालामो। (506सी
डी) ग्रेटर बम्बे नोगोर निगम बनाम इंडियन ऑयल निगम,; स्टेट ऑफ बॉम्बे एंड ओर्स बनाम अस्पताल मजदूर सभा एंड ओर्स, आरो स्टेट ऑफ मध्य प्रदेश बनाम एम
वी
नरसिम्हन, 1197512 एस
सी
सी., नि सायाव सोनारनाय।
एस
मेडिकेल डिकशन, (23थि सुजुनाय), सुंद 'रासायनिक आरो बिरोंदामिनारि अभिधान (ब्रैथि सुजुनाय); अर्नेस्ट ग्युन्थरजों लिरजानाय' बिगियानारि लिरबिदां '(खोन्दो 6); एडवर्ड बेलफोरजों लिरजानाय' साइक्ल 'पीडिया अफ इन्डिया एन्ड अफ इस्टार्न एन्ड साउथार्न एशिया'; आर
एन
ख 'रीजों लिरजानाय' मेटेरिया मेडिका अफ इन्डिया एन्ड देर्स थेरापिउटिक्स ', विलियम डायमकजों लिरजानाय' फार्मा क 'ग्राफिया इंडिका' आरो जे
एफ
दस्तरुजों लिरजानाय 'मेडिकेल प्लान्ट्स अफ इन्डिया एन्ड पाकिस्तान'।
l
बुंफुरलुआ बिरोंदामिनारि आरो 500 लाफादेरनाय बुंफुरलुनि बाहागो जानायनि ओंथिया बेनि बिरोंदामिनारि ओंथिआव बुजिनो गोनां नाथाय मोनसे आबुं आदबजों, बेखौ ओरैबायदि हेंथा होनो हाया जाहाथे आयेननि गाहाय थांखि आरो थांखिखौ फेजेननो हायो (505 एच, 506 ए) किशन लाल बनाम राजस्थान रायजो, आरो खोला गुजरात रूफिं टाइल्स बानायग्रा आफाद आरो गुजरात आरो गुजरात रायजो आरो गुजरात आरो गुजरात आरो गुजरात आरो गुबुन रायजो, मुंख 'नाय। फातेसां गिम्बा वसावा आरो गुबुन रायजो, फारागथि गोनां। जाय बिखान्थिजों थाव दिहुननाया थि नङा मानोना थावखौ मिथिंगायारि फारिखान्थिनि गेजेरजों दिहुनजानो हागौ एबा बेखौ रासायनिक एबा दाजेमारि फारिखान्थिनि सिङाव दोननानै दिहुनजानो हागौ। जायनि थाखाय थाव बाहायनाय जायो, बेबो थिरांथा गोनां नङा। (506 बी.) बिसावरिया बिसावरियाव बिजिरनायखौ दावगाहोदों, मानोना बिसावरियाव बिसावरायखौ बिजिरनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। (507)
