आर 'जलाइगिरिआ कम्पानी एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन बे कम्पानिखौ कारखाना एक्टनि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बेनि थांखिया मटरसाइकेल आरो बेनि आगजुफोरखौ बानायनायनिमोन। बेयाव फसंथाइखौ सामलायनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों लोगोसे सासे सामलायगिरि, जुथाइ सामलायगिरि आरो दिथागिरिफोर दंमोन। साखिगिरि, ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारनि मावख 'आ आर' जलाइगिरि (ए 6) आरो कम्पानिनि थिस 'नगिरिजों लोगोसे मोनद' दायगोनांफोरनि बेरेखायै 18 आर 'जलाइफोर होदोंमोन, इं 1990 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय दिसेम्बरनि समफारिनि थाखाय प्रविडेन्ट फान्ड एकाउन्टाव इमप्ल 'यिज प्र' भिडेन्ट फान्ड एन्ड मिसलेनियस प्र 'भिजन एक्ट, 1952, एमप्ल' यिज प्र 'भिडेन्ट फान्ड स्किम, एमप्ल' यिज फेमिलि पेनसन स्किम, 1971 आरो एमप्ल 'यिज डिपोजिट लिंक्ड इन्सुरेन्स स्किम, इं1976, इं 1952 माइथायनि एक्टनि दफा 14 ए जों लोगोसे फरायनो हानाय दायफोरनि सायाव मेजिस्ट्रेटनि आर' जलाइखौ लानानै।
आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन आर' जलाइफोर, मानोना बेयाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय गोनां बाथ्राफोर गैया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ खालि कम्पानिनि दिथागिरिमोन, बिथाङा कम्पानिनि इनचार्जा नङामोन आरो 509आबो गोजौनि आइन आरो बेनि सिङाव थानाय बिथांखिफोरनि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय बिबान गोनां नङामोन। रिलायन्सखौ आयेननि दफा 2 (इ) आव 'थिस' नगिरि 'नि बुंफुरलुआव दोननाय जादोंमोन आरो सामलायग्रा दिथागिरि एबा फसंथाननि सामलायगिरि एबा सामलायगिरिनि सायाव आइन आरो बिथांखिफोरखौ मानिनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (इ) आव 'थिस' नगिरि 'नि बुंफुरलुखौ फरायनाया दफा 30,14 (ए) आरो दफा 31 आव थिस' नगिरि एबा बिखान्थिनि सामलायगिरि एबा कारखानानि बिगोमा एबा सामलायगिरिनि सोमोन्दोखौ दिन्थिफुङो, जायनि ओंथिया दारिमिननि बिगोमा एबा सामलायगिरिखौ लाफादेरो।
कारखानानि आयेनाव बुंनाय जादोंमोन दि हरखाब कम्पानिनि थाखाय सासे दखलगिरि आरो सामलायगिरिया रेबगान्थियाव दंमोन, आरो बिसोर आइन आरो बेनि सिङाव थानाय बिथांखिफोरखौ मानिनो थाखाय हारसिङैनो बिबान गोनांमोन आरो अभियोगाव जेबो थि बाथ्रा बुंजायाखै, जायजों आर 'जलाइगिरिखौ कारखानानि सामलायनायनि थाखाय एबा आइन आरो बिथांखिफोरखौ मानिनो थाखाय बिबान गोनां खालामनाय जादों। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै होनाय आर 'जलाइया आइन गैयैमोन आरो मेजिस्ट्रेटजों लानाय गियानखौ आयेननि रोखा गोरोन्थिजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बे सोंनायावः गावारि कम्पानिनि सासे दिथागिरि, जाय सासे दखलगिरि नङा एबा सासे सामलायगिरिबो नङा, बिथांनाव मावख' गिरिफोरनि प्रोभिडेन्ट फान्ड आरो गुबुन गुबुन राहाफोर आइन, 1952 नि दफा 14 (ए) नि सिङाव दाय होजानो हागोन ना हाया। आर 'जलाइ फान्ड आरो गुबुन गुबुन राहाफोर आइन, 1952 खौ सिफायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय। आर 'जलाइ, एच
ई
एल
डी
(के
एम.) नि दारै आर' जलाइ खालामनाय।
गोसोबोथाव बुंफुरलु आरो मोननै दफाजों बुंफबनाय, जायफोरखौ गावसोरनि स्वीपआव नुनो मोनो। क्लज (i) आव बिगोमा एबा दख 'ल खालामग्राल' नङा, एजेन्ट एबा मेनेजारखौबो सोफादेरनाय जायो। जेब्ला कारखानानि अनगा गुबुन फसंथाननि बाथ्रा फैयो अब्ला बेयो बिगोमा एबा दख 'ल खालामग्रासिम सिमागोनां नङा, नाथाय बैफोर गासिबोनि थाखाय जायहा मिरु दं एबा कम्पानिनि आयदाफोरनि थाखाय बिबान गोनां। बेयाव दिथागिरिबो दं। बेनिखायनो, बेबादि साफ्रोम सुबुं जायहा कम्पानिनि आयदाफोरनि जोबथा सामलायथि थायो, बियो थिस' नगिरि जायो, जायनि ओंथिया बै सुबुं जायहा कारखानानि जोबथा सामलायथि थायो, आरो जेराव बुंजानाय आयदाफोरखौ सासे सामलायग्रा थानदैनो बिबान होनाय जायो, बेबादि थानदैखौ कारखानानि दखलगिरि होन्ना सान्नाय जागोन। बेनिखायनो, बेनि फुवारनाय बुंफुरलुजों बिनि सिमाखौ फेहेरनाय जायो, सामलायग्रा एबा हाबाफारि सामलायग्रा थानदैनि जोबथा सामलायथि एबा इभेन्ट सामलायग्रा थानदैखौबो।
(514 जी
एच.,) 2
हरखाब जाथायआव, आर 'जलाइगिरिखौ गावखौ सासे बिबानगोनां सुबुं महरै फोसावनाय जायो आरो फर्म 5 ए आव फसंथाननि एबा कारखानानि फालांगि सामलायनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन, आर' जलाइ आरो बेखौ मानियाङा अभियोगनि पैरा 3 आव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आरो गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायगोनां हेंथा होनायनि थाखाय थारै खालामनाय जादोंमोन। दायनि गुदिमुवाखौ फोरमायनो गोनां दायफोरखौ आर 'जलाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय दायखौ मोजाङै सान्ना लादोंमोन। (518 ए
बि.) (के
रामास्वामी, जे
नि बायदियै) 1
आइन आरो बिथांखिफोरा मावदांसाफोरनि आयनिफ्राय दानस्लायनायनि थाखाय गावनोगाव थाफानाय क 'ड आरो बिबान होग्रानि आयजें-आइलाफोरनि रुजुथायाव बिबान होग्रानि बाहागोखौ रां जमा खालामनाय आरो कल्याण आयेननि सिङाव मोनसे थि समनि थाखाय सानरिखियाव जमा खालामनाय। (518 ए
बि.) (518 ए
रामास्वामी, जे
नि बायदियै)
बिथांखिफोरनि बायदियै खामानि मावग्राफोरनो मुलामफाफोर। बिसोरनो बिथोनारि मावखान्थिजों लोगोसे बेखौ मानिनाय आरो सिफायनाय नांगौ। (514ई) 2
दफा 6 आ मावसोमग्रानि सायाव बिबान गोनांखौ गोख्रों खालामो। बेयो गनायो दि फान्डआव बिहोमाखौ मावगिरिजों खालामनाय जागोन। (515ए) 3। मावसोमग्रानि प्रविडेन्ट फान्ड बिथांखि, 1952 आरो गुबुन बिथांखिफोरनि दफा 30 नि सिङाव, मावग्राया फान्डआव बिहोमाखौ जमा खालामगोन। (515बी) 4। मावग्राया, गिबिसिनै, गावनो होनोगोनां मोन्नैबो बिहोमाखौ हरगोन (मावसोमग्रानि बिहोमा महरै मुंख 'जानाय बिथांखियाव) आरो लोगोसे बिथांजों मावजानाय सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्रायबो थोंजों एबा सासे कन्ट्रेक्टरनि गेजेरजों, बेबादि सोद्रोमाजों होनोगोनां बिहोमाखौ (सोद्रोमाफोरनि बिहोमा महरै लाबोजानाय बिथांखियाव)। (515जी पैरा 5)। मावसोमग्रानो मोनफ्रोम 38 साननि गेजेराव कमिस्नारनो दैथायहरगोन, 25 साननि गेजेराव गुबुन-गुबुन खुंथायारि खाजोनाफोरखौ हरगोन, एबा रोखोमसे रांख' नि दारै गुबुन-गुबुन रांख 'खौ हरगोन।
ज, थिसग्राया फर्म 5 बायदियै दानारि जथायनाय 511 फोरमायथिखौ बेयाव मुंख 'नाय गुदिखिथाफोरजों लोगोसे हरगोन। (515 एच, 516 ए) 6
दफा 76 आ फसंथाननि सामलायथि एबा सामलायथिनि थाखाय बिबानगोनां आरो बिबानगोनां सुबुंफोरनि सायाव बिथांखिफोरनि राहाफोरखौ मानियाङिनि थाखाय दायगोनां दायखौबो गोख्रों खालामो। मोनफ्रोमबो सुबुं, जाय बै समाव दाय खालामजादोंमोन, बिनि फालांगि सामलायनायनि थाखाय फसंथाननि बिबानगोनांमोन आरो बिबानगोनांमोन आरो लोगोसे कम्पानीनि बेरेखायै आगान होजानो आरो बेनि बायदियै साजा होजानो गोनां जागोन। (517 सी) 8
दफा 36 ए जों फरायजानाय फर्म 5 ए आ थिस' नगिरि आरो बिफाननि दालायफोर, बिगोमाफोर, दखलगिरिफोर, दिथागिरिफोर, बाहागोआरिफोर, सामलायगिरि एबा गुबुन सुबुंफोर जाय बेबादि दारिमिन एबा फसंथाननि आयदाफोराव जोबथा सामलायथि दं आरो बिबानगोनां फसंथाननि बिबानगोनांमोन आरो सोमोन्दो गोनां आयेन आरो सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि बिबानफोरखौ गोख्रैयै मानिनो थाखाय मोनसे सायख 'नाय होयो।
बिथांखिफोर। बेखौ मावसोमग्रानि थाखाय बेखौ मानिनो गोनां खालामनाय जादों आरो बेखौ मानिया आइन (517डी) दिल्ली नोगोर निगम बनाम राम किशन रोहतगी आरो गुबुनफोर; आरो मावदांसा रायजो बीमा निगम बनाम गुरदियाल सिंह आरो गुबुनफोर; (1991 साप्लिमेन्ट) 1 एस
सी
सी
204, मुंख 'नाय। मावदांसा रायजो बीमा निगम बनाम गुरदियाल सिंह आरो गुबुनफोर। (1991 साप्लिमेन्ट 1 एस
सी
सी
204, आरो दिल्ली नोगोर निगम बनाम राम किशन रोहतगी आरो गुबुनफोर।, जुनिया। (आर
एम
सहाय, जे
नि बायदियैब्ला) 1
बे आयेना कारखानाफोर आरो फसंथानफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामजानाय मोनसे कल्याणारि आयेन आरो बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय बिथोन होनाय जादों, जेराव मावदांसा रायजो बीमा निगमनि बेरेखायै गुरदियाल सिंह आरो गुबुनफोर। (1991 साप्लिमेन्ट 1 एस
सी
सी
204, आरो दिल्ली नोगोर निगमनि बेरेखायै राम किशन रोहतगी आरो गुबुनफोर।
आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दारिमिन एबा गुबुन फसंथाननि सोमोनदोआव थिस 'नगिरिया गावनि दालायफोर आरो बिफानफोर, बिगुमाफोर, दखल खालामग्राफोर, दिथागिरिफोर, बाहागोआरिफोर, सामलायगिरिफोर एबा जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोर जायहा दारिमिन एबा फसंथाननि आयदाफोरनि सायाव जोबथा सामलायथि दङ, बिनि फोरमायथिफोरखौ मुंख' नाय फर्म 5 ए खौ जगायनो गोनां जायो। बिगुमाफोर, दखल खालामग्राफोर आरो दिथागिरिफोर बायदिनि फोरमायथि होनायनि थांखिया खालि आसार खान्थि नङा, नाथाय जायखिजाया खामानि एबा एंगारनायनि थाखाय जायखिजाया आरो साफ्रोमनिबो सायाव बिबाननि नेटखौ गुवार खालामनो मोनसे सानथांखि थांखि। बेयो गोनां आरो बेबादि बिबान गैयाब्ला गासै मुलाम्फा गोनां बिथांखिया गोसो बायनाय जानो हागौ। (519 ए
बि.) 3
मावदांसाफोरखौ प्रोभिडेन्ट फान्डनि सोमोनदोआव जेबो गोब्राबथि जाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आयेन आफादनि उसुखुथुआ आयेननि दफा 10 आरो 11 निफ्राय रोखा जायो। सरजाबफानाय आबादारि प्रभिडेन्ट फान्डखौ जायखिजाया खामानि मावग्राफोरनि दाहारनिफ्राय रैखाथि होयो।
गुबुन दाहारफोरनि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांखिया जुदि बिथाङा दाय खालामनायनि समाव कम्पानिनि बिबानगोनांमोन एबा बिबानगोनांमोनब्ला। 'फालांगिनि सामलायनायनि थाखाय कम्पानिनि बिबानगोनांमोन आरो बिबानगोनांमोन' बुंफुरलुआ बिसोरनि दैथाइहरनायाव जोबोद गुवार। बेनिखायनो, बेखौ मावसोमग्राल 'सिमागोनां खालामनो हाया। (520डी) 6
बेनिखायनो बेखौ बुंनाया दि दफा 36एनिफ्राय सासे मावसोमग्रानो माखासे खामानिफोर मावनो गोनां जायो, बेबादि मावसोमग्रानो एबा बिगुमानो जायखिजाया राहा सिफायनायनि बिबानखौ बेबादि मावसोमग्रानो सिमागोनां खालामनांगौ, बेनि ओंथिया आयेननि थांखि आरो 513 आरो कारखानानि अनगायै गुबुन फसंथाननि सोमोनदोआव' मावसोमग्रानि 'बारायनाय ओंथिखौ नेवसिनाय जागोन। बेनिखायनो हरखाब केसाव फर्म 5एआव आपिल खालामग्राखौ कम्पानिनि बिबानगोनां आरो हाबाफोरनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सासे महरै फोसावनाया आयेन बायदियैमोन, बेनिखायनो बिथांनाव बिथांखिखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामनाया जेबो गोरोन्थि एबा आयेन बि 521 (बी1) जों जेबो गोहोम खोख्लैया।
