फिनहोग्रा उन्दै गथ 'फोरनि बिमा, गावसोरनि जोथोनगिरिनि महरै खामानि मावनाय, गावसोरनि हाखौ, जेब्ला बिसोरो उन्दैमोन, अपील खालामग्रानो जुलाइ 30,1964 मायथाइनि मोनसे रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिनि सिङाव फानदोंमोन। फिनहोग्राफ्रा गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव, बे बिथायाव बुंजानाय हाखौ दखल खालामनायनि थाखाय नालिस खालामग्रानि सायाव नालिस खालामदोंमोन दि बेनि फान्नाया, बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे खालामनाय जादोंमोन, उदायैमोन। फिनहोग्राआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आरो नालिसखौ खोनानाय समाव बुंदोंमोन दि फान्नाय खाख्रिखौ फिनहोग्राफोरनि बिफाजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो....................................................................................................................................
बेनि सायाव दि बेखौ फोरमान खालामाखै दि फाननाया आयेनारि गोनांथिनि थाखायमोन एबा साखिगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन, बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे साखिगिरिनि बिमाजों फाननाया उदायैमोन, आरो फाननाया उदायैमोन आरो उदायै नङामोन आरो बिनिखाय नालिसखौ समाव खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन। 590 अपील खालामग्राया एडिसनल डिस्ट्रिकनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जज आरो हाइ कोर्टआ फेलें जादोंमोन। अपील खालामग्राया, बिनिखाय, जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
हिन्दु माइन' रिटी आरो गार्जियनशिप एक्ट, 1956 नि दफा 8 नि राहाफोरा सम्पथिखौ आबुङै रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन (जुदि सासे उन्दै, गावनि बिमा-बिफाफोरनि गोरोनथिफोरनिफ्रायबो। दफा 8 आ आयेनारि जोथोनगिरिखौ ल 'सासे उन्दैनि न' लुथाव न 'खौ गुबुन खालामनो गोहो होयो, जेराव बिनि फिसा एबा गोनां सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होनाय एबा गुबुन हादोरनि सम्प' तिखौ फाननायनि उनाव बेखौ हमथाना लाखिनायनि गोनांथि दं।
बे सैथोथिनि थाखाय दि उनदैसिन साखिगिरिफोरनि बिमाआ फान्नाय खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन आरो बिफाया बेखौ फोरमान खालामदोंमोन, उदायै नङामोन, उदायै नङामोन। (592 जि) 3
बिफाजों फान्नाय खाख्रिनि फोरमान खालामनाया दिन्थिदोंमोनदि बियो जोबोद दंमोन आरो सावथुनावमोन। जुदि बियोमोन, अब्ला बिमाजों फान्नाय, बिफाया बेखौ फोरमान खालामदोंमोनब्लाबो, बियो बिफा आरो मिथिंगायारि जोथोनगिरिजों फान्नाय होनना दाबि खालामनो हाया, जाय दफा 8 नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। (592 इ) जिजाबाई विट्ठलराव गजरे बनाम पठानखान आरो गुबुनफोर।, जुनिया। (662 ए)
