16.3.1984 आव, पुलिसआ बिसावरायगिरिफोरनि फालांगि न 'आरो गुदियाव गाग्लोबदोंमोन आरो माखासे गोनांथार मुवाफोर जाय बेनि दफा 5 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव जारि खालामजानाय माखासे बिथोनफोरखौ हेंथा होनानै बैयाव दोनथुमनाय जादोंमोन। एखे सानाव बिसावरायफोरखौ आयेननि दफा 7 (1) (a) (ii) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन। नाथाय द' दाननि सम जोबनायनि उनाव 30.9.1986 नि दफा 173, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव चार्जशिट होजादोंमोन। दफा 12A नि सिङाव दानाय जर 'खा अदालते चार्जशिटनि बिथायाव <ID3 नि सायाव दायखौ सान्ना लादोंमोन। बिसावराय नं 1 आ केसखौ फोजोबनायनि थाखाय जर' खा बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन मानोना केसखौ दफा 12AA (1) (f), क्रिमिनल क' ड (167) नि दफा 5 नि सिङाव दाय होनो हाथावनामोन। वेस्ट बेंगाल स्टेट रिप 'र्टर अफ कलकत्ता (1986) नि जर' खा रिपर्टारआ थि थांखि लादोंमोन।
आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोन दि क' डनि दफा 167 (5) नि राहाफोरा आयेननि दफा 7 (1) (ए) (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय जुरिजेननाय केसाव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन। जुनिया बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै सा 571 सा रिप' न्देन्टफोरनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिया गनायथि होदोंमोन। हाइ क 'र्टआ पाब्लिक प्रसिक्युटर, हाइदराबादनि दफा 167 नि दालाय दफा (5) नि थिरांथा सायाव सोनारनानै बुंदों दि क' डआ गोसो बोनो हानायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायनि सायाव साखिगिरिफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै रायजोजों जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे सोंनायनि सायाव, मा "दफा 12 ए नि सिङाव दाथाइजानाय मोनसे जर 'खा आदालतआ दफा 167 (ए) नि दफा 5 नि सिङाव गोहो बाहायनायनि गोहो दं, 1973 नि दफा (ए
ए
ए.) नि दफा (ए
ए
ए.) जों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंखौ जर' खा बिजिरसालिनि दफा 12 (ए
ए
ए
ए.) नि दफा (ए
ए
ए
ए
ए
ए.
1981 मायथाइनि एक्ट 18 जों जागायजानाय राहाफोरनि सादारन रावनिफ्राय आयेन आफादआ बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि एक्टनि सिङाव गासैबो दायफोरखौ एक्टनि दफा 12 ए नि सिङाव क 'डनि दफा 262 निफ्राय 265 नि राहाफोरखौ बाहायना सुंद' आदबजों दानाय जर 'खा आदालतजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो आरोबाव गनायथि होदों दि साजा होजानायनि बेलायाव साजाया बोसोरनैनि बारा जानाय नङा, दायखौ क' डनि सिङाव समन केसनि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनांगोन। नाथाय दफा 12 ए खौ बेनि दानि महर आरो दफा 12 ए
ए
आव सोफादेरनायनि थाखाय, दफा 7 (1 ए) (2) नि सिङाव थानाय दायखौ एक्ट 578 नि बुंफुरलुखौ गोसो बोनो हागोन।
जोंनि सुंद 'बिखान्थिखौ बाहायनाया आरो बेबादि बिसावरायनायाव क' डनि राहाफोरखौ बाहायनाया गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै। बेयो जर 'खा आदालतफोरखौ आयेननि सिङाव थानाय दायफोरखौ मोनसे खान्थियारि बिथोन गैयालाबानो मोनदांनो हानाय खालामो। (578सी) 1.3। जर' खा आदालतफोर गायसन्नायनि उनाव बिथाङा बै अदालतजों दफानि जौखोन्दो,
262 निफ्राय 265 (मोन्नैखौबो लाफाना) दफाखौ बाहायना मोनसे सुंद 'आदबजों बिसावरायनांगौ जायो। बिखान्थिआ दायनि सायाव साजा होनायनि मामलायाव बिजिरसालिनि गोहोखौ हेंथा होयो, थामहिनबा, बे सैथो थासेयावबोदि दफा 7 (1) (ए) (ii) आ स्नि बोसोरसिम बारायनाय साजा आरो जरिमानाखौ बिथोन होयो, जर' खा आदालतआ नै बोसोरनि बांसिन समगान्थिनि साजा होनो हानाय नङा। बे बिखान्थि जाय केसखौ बुंफुरलु खालामो, जेराव 572 (ए) नि दफा 571 (ए) नि जायखिजाया फारिखान्थि बायदियै लानाय जायो, जेराव बिथाङा बुङो दि दफा 7 (1) (ए) (ii) आ स्नि बोसोरसिम बारायनाय साजा आरो जरिमानाखौ बिथोन होयो।
मोनसे समन केस महरै, बिजिरसंनाया बै अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समफारिनि गेजेराव फोजोब जायो जेराव टाइल दायगोनांआ बिथांखौ खानाय जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटआ दायनि सायाव आरोबाव नायबिजिरसंनायखौ होबथानो बिथोन होगोन जेब्लासिम मेजिस्ट्रेटआ जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय बेखौ गोनांथि सानाखै। नायबिजिरसंखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनो थाखाय। (579 सी) 1.5। दफा 167 नि दालाय दफा (5) नि थांखिया रोखा महरै दाय होजानाय सुबुंनि गोब्राबथि आरो जिंगानिफ्राय बारग' नो थाखाय समन केस महरै बिसावरिनो हाथाव गासै दायनि गोख्रै नायबिजिरसंखौ रोखा खालामनाय। (646 सी) 1.6। सोंजानाय प्रसिकिउसनआ क 'डनि दफा 262 निफ्राय 265 आव मुंख' नाय बिखान्थि बायदियै सुंद 'आदबजों बिसावरिनो हाथाव मोनसे समन केस जाय उनाव समन केसनि थाखाय टाइल बिखान्थिखौ गोसो बोहोयो, बेयो रोखा दि दफा 167 नि दालाय दफा (5) जों होजानाय गोहोखौ जर' खा कर्टनि दफा (सी
ए
ए.) नि दफा 12 जों बाहायजानो हागौ।
बे रोखोमनो गोहो जायखौ मेजिस्ट्रेटा क 'डनि दफा 167 नि सिङाव बाहायनो हायो। बे रोखोमै मोनसे जुनिया आदालतखौ दफा 12 एए (1) नि दफा (सि) जों रोखा गोहो होनाय जायो, जायखौ सासे मेजिस्ट्रेटा मोनसे कास्टनि सायाव बिजिरनायनि गोहो थानाय सासे मेजिस्ट्रेटा क' डनि दफा 167 नि सिङाव सासे दायगोनां सुबुंनि सोमोनदोआव बाहायनो हायो, जायखौ बै राहानि सिङाव बिथांनिसिम दैथायहरनाय जादों। (579 1) 1.7। गोजौ अदालते थि फोजोबनायाव थारमोनदि क 'डनि दफा 167 (5) खौ दानि मामलायाव लानाय जादोंमोन आरो जर' खा आदालतआ बै दालाय दफाजों होजानाय गोहोखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दंमोन। (579 एफ) 1.8। आयेननि दफा 7 (i) (ए) (ii) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि बेलायाव, जायखौ दफा 12ए नि सिङाव मोनसे जर 'खा अदालतजों बिजिरनाय जायो, दफा 167 (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (
बेनि सायाव बिथा खालामनानै दाय हो आरो सांग्रां जा, बेनिखायनो जर 'खा आदालतखौ बिथोन होनाय जायो दि बै थाखोनिफ्राय वार्डफोरनि सायाव बिजिरनायखौ दावगाहोनो आरो आइनजों लोगोसे 573 बायदियै थाबैनो बेखौ फोजोबनो। (582 जी) कान्ता देव बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (1986) कलकत्ता क्रिमिनल ल रिपर्टार 158 (1986) 1 सीएचएन 267 आरो बाबूलाल अग्रवाल बनाम रायजो, (1987) 1 सीएचएन 218, नेवसिजानाय। (639 बी
सी.) ज्ञान प्रकाश आगरवाला बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (1992) 1 सीएचएन 218 आरो हैदराबादनि पब्लिक प्रसिक्युशन गोजौ आदालत आरो बायदि बायदि बनाम अजनयुलु आरो बायदि बायदि, गनायथि होजानाय। हुसैनारा खांटून आरो गुबुन गुबुन बिहार रायजोनि नखर सचिव, पाटना;, मुंख' नाय। (639,647 एफ
एफ.)
