बिनायगिरि कम्पानीआ बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ बे थिलायाव फोजोबदोंमोन दि मानोना बिथाङा 3 दिसेम्बर, 1980 निफ्राय 5 साननि बांसिन समहालागै जिरायनाय एबा बिथोननि आगु खौरां एबा सामलायगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासेनो गाव हारसिङैनो बिबाननिफ्राय ओंखारदोंमोन, बिथाङा गावनो कम्पानिनि सिबिथाइखौ नागारदोंमोन आरो 3 दिसेम्बर, 1980 निफ्राय गोहोम गोनां दाहारनि आरो थिसनथाइखौ खोमाना लादोंमोन। बियो गावनि मावखान्थिनि मददनि थाखाय फोरमान होजानाय दिदोम बिथोननि दफा 13 (2) (iv) नि सायाव सोनारदोंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जआ 3 दिसेम्बर, 1980 मायथाइआव डिउटीयाव बिथांनि रिपर्टिं थासेयावबो आरो बेनि उनाव सानफ्रोमबो, बिथांखौ गेटआव हाबनायनिफ्राय होबथायो आरो हाजिरानि रेबथुमथियाव मुंसाइ होनो गनायथि होनाय जायासै आरो जेबो जाहोन दाखालामालाबानो बिथांखौ डिउटीयाव हाबनो गनायथि होनाय जायासै, बेखौ गनायनाय जायासै। लेबार क' र्टआ आयेनारि आरो फोजोबनाय बिथोनखौ गनायदोंमोन।
बेयो मोनसे फोजोबनाय नङाबा दानस्लायनाय नङामोन आरो दि गसंथानाय बिथोनफोरनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि थिसननायनि सायाव गावनि दाहारनि समगान्थिखौ खोमाखैमोन आरो फिन थिसननायनि मोन्थाइ गैया। मावगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्टआ हमथादोंमोनः 1। आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायाव सामलायगिरिनि मावआगानआ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय। फोरमान होजानाय गसंथानाय बिथोनफोरनि दफा 13 (2) (iv) नि सिङाव, दाइन सानफोरनि डिउटीनिफ्राय गैयै जाखांनायनि उनाव सासे मावमिना मावमिनखौ नागारदोंमोन आरो गावनि थिसननायनि सायाव गावनि दाहारनि समगान्थिखौ खोमाना लादोंमोन होनना गनायनाय जागोन। बेनि उनाव, सामलायगिरिया मस्टर रोल्सनिफ्राय मुंखौ बोखारनो गोहो दं। नाथाय बेखौ बुंनाया थार नङा दि डिउटीनिफ्राय दाइन साननि जोबनायनि समगान्थिया मासिनि सायाव गावनोगाव दाहारनि खहा लाबोयो आरो सामलायनायनि गेजेरजों जेबो खालामनायनि गोनांथि गैया।
14
केशवानंद भारती बनाम भारत जुथाइ, आरो स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो ए
एन
आर
नि खामानि मावग्राफोर;, मुंख 'नाय। 1.2
बे समाव सामलायगिरिया जेबो नख' रारि बिजिरसंनाय खालामाखैमोन एबा आर 'जलाइगिरिखौ गावनि केसखौ दिन्थिनायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन। 932 लेबार क' र्टआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइनि सायाव जेबो बिजिरसंनाय रेबगान्थि खालामाखैमोन दि बिथाङा 3 दिसेम्बर, 1980 मायथाइआव डिउटीयाव रिप 'र्ट खालामसेयावबो आरो उननि गासै सानफोराव आरो डिउटीयाव बाहागो लानो थियारि जानानैबो बिथांखौ डिउटीयाव रिप' र्ट खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ हाजिरानि रेबगान्थियाव मुंसाय होनोबो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय मानिनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो थाखाय फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 13 नि सिङाव गोहो दंमोन। थासारिफोरनि सिङाव, लेबार क' र्टनि बान्थाखौ बोखारनाय जादोंमोन। रिप 'लेंट खालामग्रानि आर' जलाइखौ थाबैनो फोरमान खालामफिननांगौमोन, जेराव 50 जौखोन्दो आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन।
मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि एन। बिनि उलथा, आइनआव थि बिखान्थिफोर जेरै दफा 25एफ, 25एफएफ, 25एफएफएफ बायदिनिफ्राय गोनां गोहोमजों मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गनायजायैफोर। हाबानि हरखाब आरो अरायथा नङै बांनायजों मोगामोगि जानो थाखाय अरायथा नङै आखायफोरनि गोनांथिया बेबादि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बेबादि अरायथा नङै मावदांसाफोरनि मावमिनाव अरायथा नङै थिसननायनि दाबि खालामो आरो खामानि एबा मावमिन आबुं जाखांनायनि लोगो-लोगो मावमिनफोरखौ हगारनायनि गोनांथि जानो हागौ। बे थासारियाव, दफा 25एफ रिसर्टनि बिखान्थिफोरखौ मानिनायाव बिनि गोरोबथियाव मावदांसाफोरखौ बोखारनो गोनां जानो हागौ। थि बिखान्थि एबा आयेनारि नेमफोर एबा बिखान्थिजों गोरोबनाय बिथोनफोरा मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ रोखायै एबा गोनां गोहोमजों बाहायनायखौ एंगारनो हागौ। गुबुन बिथिंफोराव, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा बाहायजाथाव जागोन जेब्लासिम मावदांसाफोरा जर 'खा एंगारनाय आरो इउनियन सिनहा बनाम जे
एन
सिनहानि सायाव जुनिया गनायथि होनाय जाया।
भारत आरो आनआर, (1971) 1 एस
सी
आर
791, नि सायाव सोनारनाय। मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि बाहायनाय दि रावबो मानसिखौ खोनानाय गैयालासेनो दायहोनाया सोमोन्दो गोनां सुबुंनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय मावखान्थिखौ होबथानायनि थांखि। बेबादि जेबो थिरांथा लानो नाङा जाय सोरबा सुबुंनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो सिगाङाव जाथायनि बागै मिथि होआलाबानो आरो बिखौ गावनि केसखौ सिगाङाव दोननो खाबु होजायो। नोगोरारि फिथायफोर थाफानाय बिथोनखौ बिथाङा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों दिदोमै खालामथारनांगौ नाथाय न्यायारियै खामानि मावनो थाखाय एसेबां बारा नङा, थामहिनबा जाथायनि थि थासारिफोराव बियो न्यायारियै आरो न्यायारियै खामानि मावनो नांगौ। जिउ राहानिफ्राय बारग 'नो थाखाय बिथोन होनाय खान्थिया संबिज' ननि दफा 14 नि जुजिनायाव मोगामोगि जानो नांगौ आरो बेबादि आयेनखौ मोनसे दफा 143 एबा आयेनारि बिखान्थिजों आनजाद नायनो गोनां जागोन।
लिरबिदांनि गोनांथिनि फिन होनो गोनां जागोन। गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि मोनथायनि सायाव गोहो बाहायनाय आरो बेनि गोहोम गोग्लैनायनि आदबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय जागोन। लिरबिदां 14हा मोनसे गोसारद्लानाय फारिखान्थिनि गोहो आरो गोबां गुन दं, बेनि जिउमाया समानथि गोनां आरो फाराग गोनां बिथोनफोरनि थाखाय एलार्जि गोनां। समानथिया गावनोगाव न्यायनि खान्थिफोर। बेनिखायनो, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिया दफा 14 नि बाहागो आरो आयेनजों गनायजानाय खान्थिया थार, न्यायगोनां, मोजां आरो गनायथाव आरो गावनोगाव नङा, सानबोलावरि एबा अनागारि जानांगौ। मोहिंदर सिंह गिल आरो अनर बनाम गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरि आरो गुबुनफोर। उड़ीसा रायजो बनाम डा
(मिस) बिनापानी देई आरो गुबुनफोर। सोनाब बंग रायजो बनाम अनवर अली सरकार आरो भारत संघ बनाम मेनका गांधी। (1978) नि दफा 21 (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)
सुबुंनि मानथाखोआ जुनारफोरनि थाथायावनो गोग्लैगोन। जेब्ला बेखौ बुंजायो दि आयेनजों गायसनजानाय मावखान्थिनि गाब आरो थाफादेरनाया बाङाइसिन समानथि आरो फारिखान्थिनि न्यायजों गोरोबथारनांगौ, अब्ला बियो खोनानायनि खाबु आरो रैखाथिनि मोजां खाबुफोरखौ नेवसिनाय आयेनारि गोरोनथिखौ सुग्लायगोन। सासे मावगिरि/मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ बिथांनि जिउ राहाखौल 'नङा, नाथाय सोनारनायफोरनि जिउ राहा आरो जिउ राहाखौबो खैफोदाव खोख्लैनायनि नोगोरारि फिथायफोरजों दावबायहैदोंमोन। बेनिखायनो, सासे मावगिरि/मावगिरिनि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि जायखिजाया हाबाफारि लानायनि सिगां, मोजां गेलेनाया गोनांथि जायो दि बिथांनि केसखौ फोसावनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव खाबु होजायो आरो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ मानिना नखरारि नायबिजिरनाया खालामजायो। दिल्ली ट्रेन्स्प' र्ट कर्प
बनाम डी
टी
सी
मजदुर कंग्रेस, आरो गुबुनफोर
(1991), साप्ल
1 एस
सी
सी., 600
बेफोर नेमखानथिफोरनि सायाव सोनारनाय नंगुबै थांखिफोरा रैखाथि एबा गाज्रि न्यायखौ होबथानायनि थाखाय।
आइनजों खोबजायि एबा रोखा महरै एंगारजानाय ओनसोलाव। मिथिंगायारि न्यायनि थांखिफोरनि थांखिनि थाखाय मोनसे खाव-न्यायारि हाबा आरो मोनसे खुंथायारि हाबाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो हाया। मोननैबो खुंथायारि बिजिरसंनाय आरो खाव-न्यायारि बिजिरसंनायनि थांखिया 934 सिम सौहैयो, मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानाय आरो जुदि मिथिंगायारि न्यायनि नेमखौ न्यायखौ रैखाथि होनो एबा बेखौ गाज्रि खालामनो थाखाय सान्नाय जायो, न्यायनि गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय, बेयो जुक्ति गोनां न्यायारि बिजिरसंनाय आरो खुंथायारि नायबिजिरसंनाय मोन्नैनिबो थाखाय जुक्ति गोनां महरै बाहायजानांगौ आरो खालि खाव-न्यायारि नायबिजिरसंनायावल 'नङा। ए
के
क्रियापाक आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर।, बेनि सायाव सोनारनाय। गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव फज' नाय मोनसे गनायथिगोनां आयेन आरो सिगांनि बिदिनथिफोरा गोदान जाहोनफोर एबा जाहोनफोरनि सायाव फिन बिजिरसंनो थाखाय गेवनाय नङा, जायखौ बेनि गिदिरसिन बिजिरसालिनि नारसिनाव दोननाय जायो जेब्लासिम बेखौ आरजाथाव न्यायारि बिजिरसंनायल 'नङा।
यु
पि
एन्ड अर्स
10 आरो केशवानन्द भारती बनाम भारत जुथाइया, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। थारै संबिजुनि बेंचा मावसोमग्रानि खामानि मावग्रा/मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय फोरमान होजानाय गसंथानाय बिथोनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव फैफिन्नायनि मावसोमग्रानि मोन्थाइनि सायाव एखे सोंथि भिसायाव थाङो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि आथिखालनि आपिलखौ संबिजुनि बेन्चनिफ्राय आलादा आलादाै नायसंनो थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, संबिजुनि बेन्चनि बिजिरनाया बिनायगिरिखौ फोरमान होजानाय गसंथानाय बिथोननि दफा 13 नि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइखौ दानस्लायहोनायाव हेंथा होदोंमोन आरो बिनायगिरिया संबिजुनि बेन्चनि नोजोरनि थारथिखौ गोदानै फोसावनो मोन्थाइ दं। दफा 2 (अ') आव 'बोखारनाय' नि बुंफुरलुआ मोनसे गुवार हाबाफारि जायनि थांखिया जायखिजाया मावसोमग्रानि मावसोमनायखौ लाफानोमोन।
जोंनि क 'र्ट, चन्डीगढ़ आरो गुबुन गुबुन; स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम श्री एन
सुंदरा मणि; दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स लिमिटेड बनाम शंभु नाथ मुखर्जी आरो गुबुन गुबुन, (1978) 1 एस
सी
आर
591; हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, लेबार क' र्ट, रबार्ट डी 'सौजा बनाम एग्जीक्युटिव इंजीनियर सदर्न रेलवे, आरो ए
एन
आर., आरो एच
डी
सिंह बनाम रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया आरो गुबुन गुबुन, (1985) 4 S.C.C.201, जायखौ 935 आव मुंख' नाय जादों।
