बेफोर आर 'जलाइफोरा हादोरगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजानाय उत्तर प्रदेश रोगाथाइ मावमिन (जौगाथाय) आइन, 1955 (1955 मायथाइनि 9थि उत्तर प्रदेश) नि आयेनारि नंगुबैथिखौ आरो बेनि सिङाव रायजो सोरकारजों जारि खालामजानाय हादोरारि खालामनायनि बिथांखि आरो फोसावनायफोरनि उदायथिखौ हेंथा होयो। बेनि सिङाव आर' जलाइगिरि महरै आर 'जलाइगिरिफोरा रायजो सोरकारनि सिङाव थानाय बासफोरजों लोगोसे उत्तर प्रदेशनि गुबुन-गुबुन लामाफोराव बास सालाइगासिनो दंमोन। रायजो सोरकारा हेंथा आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन दि मुंख' जानाय लामाफोरजों लोगोसे गुबुन लामाफोरखौ रायजोयारि बासफोरजोंल 'मावमिन होजानांगौ, आरो आयेननि दफा 4 आरो 8 नि सिङाव गुबुनफोरजों बे फोसावथाइखौ उनसंनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बुंजानाय आइन आरो बेनि सिङाव फोसावनायफोरनि उदायथिखौ जुजिनाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। गोजौ आदालतआ गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ म 'टर एक्ट 1956 (1956) नि दफा 100 (फोसाबनाय) नि सिङाव फैदोंमोन।
एन
जि
च
आइ
भि
ए
आ आयेनाव, जाय रोगाथाइ मावमिनफोरखौ हादोरारि खालामनायनि राहा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय, (1) फोसाबनाय आयेना गनायजायै आयेनखौ संबिज' ननि दफा 254 (1) नि सिङाव आबुङै उदायै खालामदोंमोन, (2) नेवसिजानाय आयेननि सिङाव बानायजानाय सानथांखिआ फोसाबनाय आयेननि दफा 68 बीनि सिङाव हाबदोंमोन आरो बाहायनाया जोबदोंमोन आरो (3) बेखौ साननाबो दि गनायजायै आयेना बिथांखिया सोमोनदोआव थानायसिम गनायजाथावमोन, बेयो संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आयेना, 1955 नि सिगाङाव थानाय महरै दफा 31 खौ सिफायदोंमोन। दफा 254 (2) नि बिथोननि बिथायाव आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि दानथ' नाय आयेना फोसाबनाय आयेना, दफा 68 बी नि गेजेरजों आबुङै बोखारजादोंमोन, उननि बाहायथिनि क्ल 'जफोरखौ एंगारनानै, बेयो आइन 1955 नि दफा 9 नि गेजेरजों दानथ' लायनाय जादोंमोन।
बेखौ दानायाव, आयेन आफादनि सायाव बै दफाआ दानस 'नाय आइनखौ हगारनाय समाव होनाय आयेनारि सिमाआ बै आइनखौ बै समाव गनायथाव खालामनायनि गोहोम दंमोन जेब्ला बियो सिमा सिङावमोन। (क्युरियामनि बायदिब्ला), उत्तर प्रदेश रोगाथाइ मावमिन (जौगाथाय) आइन, 1955आ मटर बाहन (फोसाबनाय) आइन, 1956 (1956 नि 100) खौ हगारनायनि उनाव, संबिजुनि दफा 254 (1) नि सिङाव आबुङै उदायै जायासै, नाथाय इउ
पि
आइननि सिङाव सिगांनिफ्रायनो बानायजानाय बिथांखिखौ हेफाजाब होग्रा मोनसे गनायजाथाव आरो सोलिबाय थानाय आयेन जाना थायो। बेखौ गनायनायब्लाबो दि फोसाबनाय आयेना दफा 254 (2) नि सिङाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, रायजो आयेनखौ बोखारनायनि, बेबादि बोखारनाया दफा 6 नि राहाफोरनि थाखाय बै आयेननि सिङाव सिगांनिफ्रायनो बानायजानाय बिथांखिखौ उदायै खालामनो हाया, आइननि दफा 31 नि अनगायै बेखौ बाहायजानो हाया, आरो बेखौ मुंख' नाय जायो दि बे आयेननि दफा 5 नि सिङाव जर 'खायै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
कनस्टिटिउशन (ब्रैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1955, थोजासे खहा होनायनि राहा होनो फेलें जानानै। पर दास, सी
जे., आरो सिन्हा जे
बिहाय जेबो जाहोन गैयामोन दि भिकाजी नारायण धक्रास बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव बरनायनाय बायदि सानहाबनायनि बुंफुरलुआ मानो; मोनसे उनसंनायारि आयेनावबो बाहायजाया जाय हारसिङैनो नोगोरारिफोरखौ होनाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बेबादि आयेना, जेराव नोगोरारिफोरनि सोमोनदो दं, सायना आरो गुदि मोन्थाइजों गोहोम गैयै खालामजायोब्लाबो, जेराव नोगोरारि नङिफोरनि सोमोनदो दं, अब्लासिम गोहोम गोनां जागोन। मोनसे कनस्टिटिउशनल फोसाबनायजों सायनाखौ बोखारनाय समाव, आयेना फिन आइन खालामालाबानो नोगोरारिफोरनाव बाहाय जागोन। जन एम
विल्करसन बनाम चार्ल्स ए
राहरर; आरो भिकाजी नायन धक्रास बनाम मध्य प्रदेश रायजो,; संबिजनाव मुंख 'नाय बे सोंनाया मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हागोन ना
हागवती, सुब्बा राव आरो वानचू, जे
जे.), बिथाङा बुंदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 254,246 आरो 13 नि राहाफोरनिफ्राय बे रोखा जायो दि स्निथि फारियाव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनो थाखाय संसद आरो रायजो आयेन आफादनि गोहोआ दफा 13 जों लोगोसे संबिज 'ननि राहाफोरनि सिङावमोन। दफा I3 नि मोन्नै दफानि गेजेराव रोखा फारागथि दंमोन। दफा (1) नि सिङाव, सिगांनि संबिज' नारि आयेना बाहागो III नि राहाफोरजों बिनि गोरोबैनि बिबाङाव थायोमोन, जेराव दफा (2) नि सिङाव बैफोर राहाफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया संबिज 'नारि उन्नि आयेना जागायनायनिफ्राय बेबादि सिफायनायनि बिबाङाव उदायैमोन। दफा (2) नि नैथि सारिआव "जायखिजाया आयेन" सोदोबफोरनि ओंथिया दफा 13 जों लोगोसे संबिज' ननि राहाफोरनि सिङावमोन। मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जेराव होबथाग्रा आयेनाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रायजोनि आइनआ मोनसे सिमा गोनां आइन जादोंमोन।
बेनि गेजेराव मोनसेआ दासिमबो जोनोम जानायमोन। संबिजुनि दफा 245 आरो 13 (2) आव थानाय आयेन आफादनि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरखौ बुजिनायाव, मोनसे थार आरो गाज्रि राहाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो नाङा, मानोना मोन्नैबो बै गोहोनि सिमाफोर। के
सी
गजपति नारायण देव बनाम उड़ीसा रायजो,, मुंख 'नाय। मोनसे फारागथि, जाय न्यायारि थिरांथाफोराव मोजाङै गनायजानाय, बबेखानि, दफा 245 आरो आई3 (2) जों थि खालामजानाय सिमाफोरखौ सिफायनायाव आयेननि गोहोमखौ बिजिरनायाव खालामजानांगौमोन, जाय बेनि जागायनायनिफ्रायनो उदायैमोन आरो मोनसे आइन, जायखौ जेब्ला जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ उनाव आयेनारि नङि खालामनाय जादोंमोन। बे फारागथिनि बिखान्थिआव बिथा खालामनायमोनदि मोनसे गोहोनि उनाव आरजिनाय आइनआ मोनसे आयेनखौ फोरमान खालामनो हायामोन आरो मोनसे आयेन जाय रोखा महरै गोहोम खोख्लैनो हायोमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनाय मावख' आरिफोर आरो बिजिरसंनाय मावख 'आरिफोरखौ रोखा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनिफ्राय होबथानायनि मोननै बिथिंफोर दंमोन, आयेनारि गोहोनि आंखाल, (2) संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव स्निथि फारियाव थिसनजानायफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ रोखा खालामना, बै गोहोखौ संबिजुनि थामथि बाहागोआव होनाय सिमाफोरनि सिङाव दोननाय जादोंमोन, (3) बेनिखायनो, बेबादि गोहोखौ नेवसिगारनाय एबा बेनि बांसिन आइनआ आबुङै एबा हेंथा होनायनि सिमासिम उदायै जागोन आरो (4) सानहाबनायनि बुंफुरलुखौ खालि मोनसे आयेननि बेलायावल 'बाहायनो हायो जाय जेब्ला गनायजाथावमोन नाथाय मोनसे सामलायथायारि गोरोबैजों उदायै खालाम जादोंमोन। न्युबेरि बनाम जथाइ रायजो, 65 एल
एड
9आई3; जन एम
विल्करसन बनाम चेरिल्स ए
राहरर, (1891) दफा 545
यू
कार्टर, पुल एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार्टर, एग्ग कार
बनाम उड़ीसा रायजो, आरो पन्नालाल बिंजराज बनाम भारत जुथाइ;, मुंख 'नाय आरो सावरायजानाय। मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि आनजादफोर, मोनसेया संसदजों गनायजानाय आरो गुबुन मोनसेया रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय, (1) बिसोरनि गेजेराव थोंजों नांलाय-मोनलाय दं ना गैया, (2) संसदआ रायजो आयेन आफादनि आइनखौ सोलायना आयदा बेसादनि सोमोनदै मोनसे आबुं बिखान्थि गायस' ननो सानदों ना गैया, आरो (3) मोन्नै आयेनफोरनि राहाफोरनि रुजुथाया दिनथियो 11 दि मोन्नैबो एखे आयदा आयदा आरो एखे फोथारनि सोमोनदै खामानि मावनो सानदों मोन, नाथाय फोसाबनाय आइन बाहायजाखांनायनि उनाव जुरिजेननाय बिथांखिफोरनि सोमोनदैल ', उननि आयेना जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैया। बेनिखायनो रायजो आयेना मिरुआरि आयेनाव जायगा होथारनांगौ जाय मिरुआरि आयेननि बेलायाव खालि उदायै जायो आरो मिरुआरि केशवन एक्ट, 1951 नि सिङाव बानायनाय बिथांखिफोरनि सोमोनदैल'।
