साथाम बाहागोलागिरि गोनां मोनसे बाहागोआरि फार्मआ "मंगलौर प्रकाश बीडीज" ब्रान्डनि मुंजों बीडीनि दिहुनथाय आरो फाननायनि फालांगियाव गुबुन गुबुननि गेजेराव नांफादोंमोन। 20 मे 1972 मायथाइयाव प्रकाश बीडीज लिमिटेड मुंनि मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानीखौ बिजिरसंगिरि आपिल खालामग्राखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि मोनसे थांखिया गोजौनि फार्मफोरनि फालांगिखौ सामलायनायनिमोन, जायखौ बियो 15 जुलाइ 1972 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव खालामदोंमोन, जेराव फार्मफोरा कम्पानीनो गावनि मोन्थाइ आरो धोनफोरखौ फानदोंमोन। फालांगिनि मुं बाहायनायनि थाखाय, 10पियाव रयेल्टी, जाय फार्मनो मोनफ्रोम 1000 बीडीनि थाखाय होजानांगौमोन। बे होनां रांखौ रायेल्टीनि थाखाय बेसेन होग्राया बोसोरफ्रामबो होयोमोन। बे फार्मफोरनि साथाम बाहागोलागिरिफोराबो कम्पानिनि दिथागिरिफोरमोन। सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरा 75 आरो 1975 मोन। गुबुन थार बाथ्राफोरा रोखोमसे बेसेन थि खालामनायनिमोन, जाय कम्पानिखौ रायेल्टी दानस्लायनायनि बिखान्थिनि गेजेरजों दाबि खालामनाय जादोंमोन।
आपिलाव, ट्रिब्युनलआ आई
टी
अ '
नि बिथोनखौ मोनफिनफिनदोंमोन। रायखांनायाव, गोजौ अदालते फेनआव फिन होदोंमोन, जोंनि खाजोनानि बिबाङा बेसेन होग्रानि कम्पानिनि साथाम दिथागिरिफोराबो फार्मनि बाहागोआरिमोन। बियो मानिदोंमोन दि आइनआव, मोनसे फार्मआ खालि फालांगि सालायनो थाखाय सुबुंफोरनि बुथुमनाय एबा आफादल'। खालि मानोना फार्मआ आय खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे बेसेन थि खालामथाव फसंथान, बेयो बेखौ मानिया दि बेयो मोनसे आयेनारि एबा आयेनारि फसंथान नङा। बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि फार्मनो होनां रांफोरा मोगथाङाव 607 दिथागिरिफोरनो होजादोंमोन, बे रोखोमै दफा 40 (सि) खौ गोसो बोहोयो। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि मोनसे फार्मनो होनां रांआ थोंजों एबा खेंसालियायै बाहागोआरिफोरनो नंगुबै रां होनाय नङा। जायखिजाया जाथायावनो, दिथागिरिफोरनि गोहोआव गैयै साथाम सुबुंफोरनियाव रां होनाय जादोंमोन।
रांखानथियारि मनथ्रिनि पिचा आरो सुबुरुन होदोंमोन दि सुबुरुन होग्रानि बुंफुरलुआ "रां होनाय, मुलामफा एबा सुबिदाया" सोदोबफोराव बाहायजानांगौ। गनायथिनि नंगुबैथि एबा नंगुबैथि, रयेल्टी महरै रां होनायनि थारथि, आरो ब्रान्डनि मुङा ओंथिगोनां फालांगियारि बेसेन लाफायो बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङामोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि रयेल्टीनि रां होनायफोरा दफा 40 (सि) नि सिङाव फेलें जायो ना जाया। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
फार्मनो रां होनायफोरा बाहागोआरिफोरनो रां होनायफोर होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, बुंजानाय रां होनायफोरा दफा 40 (सि) नि सिङाव थाङा। रां होनायखौ खालामनाय जादोंमोन। बेसेन होनाय कम्पानिनि फार्म/बाहागोआरिफोर/दिथागिरिफोरजों बाहागो खालामजानाय बेसेनगोनां मोन्थाइनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन। जेराव बुंजानाय रां होनायफोरा खालि मोनसे आगजु एबा खालि मोनसे आगजु महरैल 'गनाय जानाय नङा, बुंनाय जादोंमोन दि दिथागिरिफोरनि रां होनायफोरा दफा 613 ए (ए) नि सिङाव थाङा।
बिसोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ जेरै ब्रान्डनि मुंखौ बाहायनो थाखाय। बेबादि रां होनाया दालाय दफा 40 (ए) नि (2) नि सिङाव नायसंनो गोनां जानो हागौ, नाथाय बेयो थारै दफा 40 (सी) नि मोनब्रै खनायाव फैया। (614 ए) टी
टी
(प्राइबेट) लिमिटेड बनाम आई
टी
अ
बेंगल 'र, गनायथि होजानाय। सी
आई
टी
पटियाल बनाम एवन साइकल्स (पी) लिमिटेड आरो इंडिया जुट क' लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., मुंख 'नाय। 2
आई
टी
अ'
आव थानाय गोहोआ बेखौ थि खालामनो थाखाय दि रां होनायनि जायखिजाया खरसाया कम्पानिनि आयेन गोनां फालांगियारि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै बांद्राय एबा गनायथावै नंगौना नङा आरो बेनिफ्राय आरजिनाय मुलामफा एबा 608 रां। दफा 40 (सी) नि मोनब्रै खनायाव मुंख 'नाय दिथागिरि एबा गुबुन सुबुंनि सोमोन्दोआरिफोरनो होनाय जायखिजाया रांखौ गोनांथारै नायसंनाय जागोन।
