प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोन दि दुबायाव थाग्रा सासे भारतारि नङि आपिलआ गुबुन मोनब्रैजों लोगोसे चन्डीगढ़आव बेंकखौ सिफायनो थाखाय फावफान्दायदोंमोन। फावफान्दायनायखौ दावगाहोनायाव, आपिलआ गुबुन हादोरनि लेटर अफ क्रेडिटनि गेजेरजों क्रेडिटनि खाबु मोनदोंमोन आरो गावनि जिंगानि प्रफरमा इनव 'सिसफोर हगारदोंमोन आरो गुबुन दायगोनांफोरनि फसंथाननि गेजेरजों बेंकनो बिथोन होदोंमोन। गुबुन सासे दायगोनां, बेंकनि मेनेजारआ 544 आपिल आरो गुबुन दायगोनां, गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल' बिफाननि बिबानगोनां जानानै, लाबोजानाय खान्थिखौ सिफायना गुबुन हादोरनि लेटर अफ क्रेडिटखौ जारि खालामदोंमोन। बिल अफ लेडिंगखौ बेंकनो लिंहरनाय जादोंमोन। बेंकनि रोखा खालामनायनि केबलखौ बेले-बेजेनि रोखा खालामनायनि थाखाय दुबायाव आपिल खालामग्रानि जिंगायाव दैथायहरदोंमोन। आपिल खालामग्राया बेनि थारथिखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव बेनि सायाव सोनारनाय, मावख 'आरिजों लेटर अफ क्रेडिटखौ दुबाइ बेंकनो दैथायहरदोंमोन।
दुबाइ बेंकआ बैंकट चन्डीगढ़खौ फोरमायदोंमोन दि दायगोनां आनन्दजों गोरोबहोनो हानाय खाख्रिआव गोरोबलायै आरो जाहाजाव थानाय बेसादफोरखौ नायसंनायनि दाबि खालामदोंमोन। दुबाइआव आर 'जलाइगिरिनि सोमोन्दोनिफ्राय खौरां मोनखांनायनि उनाव, गासिबो मोनथाम लेटार्स अफ क्रेडिटनि सायाव गासिबो इउ
एस
डलार (आई
डी
1) खौ दानस्लायनायनि बिथायाव जमा खालामनाय जादोंमोन। नायबिजिरनाया गायसनदोंमोन दि जाहाजआ मोनसे गैया आरो मोनथाम गुबुन हादोरारि लेटार्स अफ क्रेडिटखौ दुबई बेंकाव आर' जलाइगिरिजों जमा खालामजानाय गोरोन्थि आरो जालियारि शिपिं खाख्रिफोरनि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन। बे रोखोमै चन्डीगढ़आव थानाय बेंकखौ रां आई
डी
2 रां जालायनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 420,468 आरो 471 जों फरायजानाय दफानि सिङाव चार्जशिट होनाय जादोंमोन। बिसावराय आदालतआ गासिबो दायगोनांफोरखौ फावफान्दायनायनि बिथायाव हगारदोंमोन आरो बेनि उनाव 1973 मायथाइनि दफा 188 नि सिङाव जेबो दायारि बिखान्थिनि गनायथि लायाखैमोन।
गनायथाव। बिजिरसंनायाव गोजौ अदालते मानिनायसै दि फावफान्दायनाया चन्डीगढ़आव जादोंमोन आरो दुबाइआव बे फावफान्दायनाया दफा 420,467 आरो 471 आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनांमोन, आरो बेफोर मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासेनो चन्डीगढ़आव बिसावरिनो हाथावनामोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आयेन बायदियै उननि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोनखौ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे आपिलनि सिङाव जुजिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा फावफान्दायनायाव गोथों नङामोन आरो फावफान्दायनाया चन्डीगढ़आव जायाखै; आरो बेखौबो सान्ना लानायसैदि माखासे दायफोर भारताव खालामजादोंमोन, दफा 188 नि मावफुंनायजों लोगोसे बेनि गनायथिजों लोगोसे मोनसे हेंथा गैयै दफाजों फरायजानाय, 545 मिरु सरकारनि गनायथि गैयाब्ला, भारतनि बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बिजिरसंनाय एबा दाय होग्राखौ बिजिरसंनायाव हेंथा होदोंमोन।
बेंकखौ सिफायनो थाखाय चन्डीगढ़आव फावफान्दायनाय जादोंमोन; चन्डीगढ़आव फावफान्दायनायखौ दावगाहोनायनि थाखाय गासिबो दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां आयेन बिखान्थि
हादोरगेजेरारि आयेनाव बे सानफोराव हादोरगेजेरारि बिबाङाव दाय खालामनाया मोनसे सरासनस्रा आखुथाय। फावफान्दायनायनि दायआ मोनसे बाहायजाथाव हाथियार जागोन आरो नोगोर खुंथायारि आयेनाव जेबो सोमोन्दो थानाय नङा आरो बेबादि दायगोनां एबा उदायैनि बुंफुरलुआ बेबादि दायफोरसिम गोसारगोन। हादोरफोरनि जुथाइया दाय गोनां दि फावफान्दायगिरिफोरखौ बिसोर हादोरनि ओनसोलारि सिमायाव गावसोरनि आथिंखौ फज 'नाय लोगो लोगो हमथ' आरो दायखौ जागाय जेननाय लोगो लोगो हमथ '। (564 एफ
जि.) 2.01
आइ
पि
सि
नि दफा 120 ए.' फावफान्दाय 'नि ओंथिया बेनोदि जेब्ला सानै एबा बांसिन सुबुंफोरा मोनसे आयेनगैयै खामानि मावनो राजि जायो, एबा मोनसे आइनगैयै खामानि मावनो जाहोन जायो, एबा मोनसे हाबा जाय आयेनगैयै राहाफोरजों आयेनगैयै नङा, बेबादि मोनसे हाबाखौ दायगोनां फावफान्दायथि महरै सायख' नाय जायो। "मोनसे दाय खालामनो गनायथिनि अनगा जेबो रादाइया मोनसे दायगोनां फावफान्दायथि नङा, बेनि अनगा माखासे गनायथिनि गेजेरजों खालाम जानाय नङाबा आरोबाव मोनसे दायगोनां हाबा।
c
बेयो गोनां नङा दि मोनफ्रोमबो फावफान्दायग्राया सानथांखिनि गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ मिन्थिथारनांगौ नङाबा मोनफ्रोमबो रायजोआव बाहागो लागिरि जानो नाङा। बेयो गोनां दि बिसोर फावफान्दायनायनि सानथांखि एबा थांखिनि थाखाय गनायजानांगौ। फावफान्दायनाया मोनथाम गुदिमुवाफोर थानाय महरै सानजायोः (1) सानै एबा बांसिन सुबुंफोरनि गेजेराव गोरोबनाय (2) जायनि गेजेरजों गोरोबथिया गोहोम खोख्लैजायो; आरो (3) मोनसे दायगोनां थांखि, जाय गोरोबथिनि जोबथा थांखि जानो हागौ, एबा राहा जानो हागौ, एबा मोनसे राहा जायनि गेजेरजों बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो हायो। बेखौ जोबथा थांखिफोराव मोननाय जायो ना जाया, बेयो गोनांथि गैया। (554 इ) 2.03। मोनसे दाय खालामनो फावफान्दायनाया गावनो मोनसे गुबै दाय महरै साजा होथाव आरो फावफान्दायनायनि बायदियै खालाम जानाय मोनफ्रोमबो सुबुं दायआ गुबुन आरो रोखा दाय जायनि थाखाय दायगोनां सुबुंफोर साजा होजानो गोनां, फावफान्दायनायनि उदां। (554 डि.) बेखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनायसिम मोनसे नंगुबै नङा।
दाय खालामनाय, जुदि जायखिजाया खामानि एबा एंगारनाय जाय मोनसे दायगोनां हाबा जाय भारत एबा बेनि हायुं आवथानि बायजोयाव खालामजायो, फावफान्दायग्राफोरा फावफान्दायनायाव बाहागो जानानै थायो आरो मानोना हाबाफोरनि मोनसे बाहागोआ भारतआव खालाम जादोंमोन, बिसोरो मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नो गोनां गोनांथिखौ एंगारगोन। बिसोर गासिबोनो भारतआव नुजानाया एबा भारतआव थानो नाङा। (556 इ) 2.05। सानै एबा बांसिन सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे आयेनगैयै हाबा एबा आयेनगैयै हाबाफोरखौ आइनगैयै राहाजों मावनो थाखाय मोनसे गोरोबथिया दायगोनां फावफान्दायथि। जुदि गोरोबथिया मोनसे दाय खालामनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय नङा, अब्ला बेयो फावफान्दायथि बायदि नङा जेब्लासिम बेखौ मोनसे एबा गोबां सुबुंफोरजों मावजानाय मोनसे रोखा हाबाजों उनसंनाय जाया। फावफान्दायनाया थाबैनो आबुं जायो आरो फावफान्दायगिरिफोरनि गेजेराव बे आयेनगैयै एबा आयेनगैयै हाबाखौ मावनो थाखाय थांखिफोरनि जथायनाय जायो। सन्देह गैयालासे फावफान्दायनाया गावनोगाव मोनसे रोखा दाय आरो मोनसे रोखा दाय।
जालिम फावफान्दायनाया फावफान्दायनायनि दायखौ मावनाय समाव खालामजानाय गुबुन-गुबुन दायफोरनि अनजिमानिफ्राय गुबुन-गुबुन। मोनफ्रोम हाबाया फावफान्दायनायनिफ्राय उदां, साजा होनो हानाय गुबुन-गुबुन दायफोर। (563 एफ
जि.) "जोन्स केस, 1832 बी एंड ए डी 345; मुल्काही बनाम रेग., (1868) एल
आर.; क्विन बनाम लीथेम, 528 आव; बी
जी
बारसे बनाम बॉम्बे रायजो, यशपाल बनाम पंजाब रायजो, मोहम्मद उस्मान, मोहम्मद हुसैन मनिवर आरो Anr.v। महाराष्ट्र रायजो, [1981] 3एस
सी
आर
68; नूर 547 मोहम्मद यासुफ मनिन बनाम महाराष्ट्र रायजो,; आर
के
डालमिया और एन
आर
बनाम दिल्ली प्रशासन; शिवनारायण लक्ष्मीनारायण और ओ
आर
एस
बनाम महाराष्ट्र राज्य, और ओ
आर
एस
आर
और ओ
आर
एस
आर.
मोनसे दायआ गोरोबनाय जाखांनाय लोगो लोगो आबुं जायो, नाथाय बे समनि बाथ्रा नङा। बेयो गोरोबनाय बानायनायजों लोगोसे जोबनो हाया। बेयो अब्लासिम सोलिगोन जेब्लासिम बेयाव मोननै एबा बांसिन बाहागोआ महरखौ गोहोम खोख्लैनो गोसो जायो। बेनि सोलिबायथानायआ समाजनि थाखाय मोनसे खैफोद जायनि बेरेखायै बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन आरो थाबैनो बेखौ सामलायनाय जागोन जाय न्यायबिगियानआ बेबादि खालामनो गोहोखौ थारै दाबि खालामनो हायो। गुबुन हादोरफोराव साजायनाय एबा गनायजानाय फावफान्दायनाया भारतआव रोखोमसे गोहोम खोख्लैगोन, जेब्ला गोरोबथिनि बायदियै खामानिफोरनि बाहागोआ जोबथा एबा खालामजायो, नाजावनाय एबा गोसो बायनाय आरो बिनि उलथाखौ गनायनाय जायो। (564 एच, 565 ए) अब्दुल कादर बनाम रायजो। ए
आइ
आर
1964 बॉम्बे 133; यू
एस
बनाम किसल, फर्ड; बनाम यू
एस., 622 आव 622 पब्लिक प्रसिक्युसनफोर, आरो डी
एल
ए
आव 533 पब्लिक प्रसिक्युसनफोर।
आरो 528 आव दि एम्बिट अफ क्रिमिनल ल ", इंलेन्डनि हाल्सबरीनि ल", थामथि एडिशन खण्ड 327, पैरा 6अ2; आर्कबल्डः क्रिमिनल प्लीडिंग्स। साखि आरो सर '42थि एडिशन, (1985) चैप्टर 23, पेज 2281 आव पैरा 28 32 आव लिर; 73 74 आव लिरः साजायनाय आरो गोरोबनायफोर; स्मिथः क्राइम, पेज 239 आरो रसेलआव; क्राइम, 12थि एडिशन, पेज 613, मुंख' नाय।
गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरनि थाखाय दफा 188 नि बिथोन होनाय जायो। बेनिखायनो, मिरु सरकारनिफ्राय गनायथि लानायनि जेबो गोनांथि गैया। जुदि दायफोरखौ भारतनि बायजोयाव खालामनाय जायो आरो फावफान्दायनाय गैयालासे गावखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला केसआ गुबुन जानो हागौ। (566 दि
इ.) के
सतवन्त सिंह बनाम पान्जाब रायजो,; रे
एम
एल
वर्गीज, ए
आइ
आर
1947 मेड
352; टी
फखुल्ला खान आरो गुबुन बनाम सम्राट, ए
आइ
आर
1935 मेड
326; कैलाश शर्मा बनाम रायजो, 1973 क्ररल
आयेन लाइसि 1021, मख' जाथाव। पुरुषोत्तमदास डालमिया बनाम बेंगल रायजो,; एल
एन
मुखर्जी बनाम माद्रास रायजो,; आर
के
डालमिया बनाम दिल्ली खुंथाय, 273 आव; बनवारी लाल झुनवाला बनाम भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जु
बेनि अनगा बेखौ हादोरनि बाहेरायाव खालामजानांगौमोन। (567डी) 1.2
दायगोनां दायफोरनि सोमोनदोआव आइ
पि
सि
नि दफा 4 जों गोबां हादाबनि आयेननि राहा खालामनाय जादों आरो बेखौ नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि खान्थिया दफा 88 क्र 'र
पि
सि
आव दं। बे खोन्दोफोरनि गोहोमा बेनोदि हादोरनि बाहेरायाव सासे भारतारि नोगोरारिजों खालाम जानाय दायखौ भारतआव खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो। (567ई) 1.3
दफा 188, क्र' र
पि
सि
नि गनायथिनिफ्राय जागाय जेनदों। मोनसे गोख्रों नङि दफाजों बेखौ मानिनाया गोनांथार। नाथाय बेयो गुबै दफाया बाहायजायोब्लासो बाहायजाथाव जायो, थामहिनबा, बेखौ थि खालामनाय जादों दि क्र 'र
पि
सि
नि दफा 2 नि दफा' एन 'आव बुंजानाय मोनसे दायखौ खालामनाय जादों आरो बेखौ हादोरनि बाहेरायाव खालामनाय जादों। (547जी) थाखोआ क्र' र
पि
सि
नि दफा 420बी नि सिङाव खालामनाय दायखौ बिजिरसंनाय जादों।
बे समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों साजा होनो हानाय मोनसे आइन एबा एंगारनाय। जाय दायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सायाव दाय होनाय जादों, बेफोरनि गेजेराव जेबो दायनि थाखाय थाग्रा खुलि गैया। (567 एच, 568 ए) 1.5। बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनाया दफा 177 नि सिङाव बै बिजिरसालिनि सिङाव दं जायनि ओनसोलारि न्यायसथानाव दायखौ खालामनाय जादों। बे रोखोमै दायनि दाय खालामनाय आरो दायगोनांनि थाग्रा खुलि नङा जाय न्यायसथानखौ थि खालामो। जेब्ला सानै एबा बांसिन सुबुंफोरा मोनसे आयेनगैयै खामानि मावनो एबा मावनो गनायथि होयो एबा मोनसे आइनगैयै खामानि एबा मोनसे आइनगैयै खामानि, जाय आयेनगैयै राहाजों आयेनगैयै जायो, बेबादि गोरोबथिया आई
पी
सी
नि दफा 120 ए नि सिङाव मोनसे दायगोनां फावफान्दायथि महरै सायख 'जायो। दायनि थाफादेरनायफोरा गोरोबनाय आरो थाग्रा खुलि नङा। सानैनि बांसिन सुबुंनि गोसोफोरखौ ज' खालामनाया गुदि गोनांथि, जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि आपिल खालामग्राया दुबईयावमोन आरो बिथाङा गावनि आइनगैयै खामानि मावग्राजों मोनसे आयेनगैयै फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन, जुदि जों भारताव मोनसे आयेनगैयै फावफान्दायनायाव सौहैदोंमोन।
मोन्नैबो। सानै गोसोआ अब्ला लोगो मोनो जेब्ला भारताव खुगा एबा लिरनाय बाथ्रा रायज्लायनाय जायो। बेनिखायनो फावफान्दायनायनि दायखौ हादोरनि बाहेरायाव खालामनाय होनना बुंनो हाया। (568 बि
सि.) 1.6
जुदि बबेबा गुबुन हादोरनि थागिरिआ क्राइ
पि
सि
नि दफा179 नि सिङाव न्यायबिधाननि थाखाय आरजाथाव जायो, अब्ला सासे एन
आर
आइ
आ दाबि खालामनो हाया दि बे दायखौ हादोरनि बाहेरायाव खालामनाय होनना मानिनाय जागोन मानोना बियो देहायारि महरै नुजायाखैमोन (568 एफ) मबारिक आली अहमद बनाम बम्बे रायजो,;, मुंख 'नाय जायो। मोनसे दायखौ अब्ला खालामनाय जायो जेब्ला गासिबो गुदिमुवाफोरा गोजोन जायो। खोन्दोआ' दाय 'सोदोबखौ बाहायना बेखौ दायनि बाहागो महरै बुजिनो हाया। दफा179 क्राइ
पि
सि
आ मोनसे आदालतखौ बै जायगायाव मोनसे दायखौ बिजिरनो गोहो होयो जेराव दायखौ खालामनाय जादों एबा फिथायफोर जादों। दायनि सायाव अभियोग एबा नेवसिजानायखौ खालि भारतनि बायजोयाव फावफान्दायनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै चन्डीगढ़नि बायजोयाव फावफान्दायनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो दफा 188 बि
पि
सि
नि राहाफोरखौ गोसो होजायाखैमोन। (569 बि)
