पान्जाब गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव थिसननाया पान्जाब गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोर, 1963 जों सामलायजादोंमोन। 14 जुन, 1977 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों बुंजानाय नेमफोराव नेम 8 ए सोदेरनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा सम-सम फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारावजानाय फाराव थिसनजानाय फाराव फारियाव फारावजानाय फाराव फारावजानाय फाराव थिसनजानाय फारियाव फारावजानाय फाराव सायख 'जानाय फाराव थिसनजानाय फारियाव फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारावजानाय फारियाव सोजानाय फाराव सोजानाय फाराव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव 20 जौखोन्दोनिफ्राय 25 जौखोन्दोसिम आरो फारियाव सोजानाय थाखोनि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव 2 जौखोन्दोनिफ्राय 5 जौखोन्दोसिम आरो फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव थानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव थानाय फारियाव फारियाव थानाय फारियाव थानाय फार
19 नबेम्बर, 1974 मायथाइनि सारकुलारआ फारियाव सोजानाय जाति/उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय रिजार्भेशनखौ सिगांथिं लांनायनि राहा खालामदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि फारियाव सोजानाय जाति एबा उनथिंजाय थाखो सुबुंखौ एखे ब्लकआव थिस 'न्नाय एबा जौगा होनाय जायागौमानि, आरो फारियाव सोजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामजासिम फारियाव थानायनिफ्राय मोनफ्रोम म' कआव आरो ब्लकनिफ्राय ब्लकसिम रिजार्भेशनखौ लांनांगौमोन। 594 5 मे, 1975 मायथाइनि लाइसिजों सरकारनि सेक्रेतरि, वॆल्फेयार दिपार्तमेन्तआ गासिबो बिफाननि गाहायफोरनो खौरां होदोंमोन दि सरकारा थि खालामदों दि बेनि उनाव फारियाव सोजानाय जातिफोरनि थाखाय रिजार्भेशन खालानि 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय आरो सिखफोरनि गेजेराव फारियाव सोजानाय मजबिफोरनो फारियाव होनाय जाथों।
8 एप्रिल, 1980 मायथाइनि गावनि लाइसिजों कल्याण बिफान रिजार्भेशन सेलनि आन्डार सेक्रेटारिआ 5 मे, 1975 माइथायनि गोजौनि लाइसिआव थानाय मजबी सिख आरो बाल्मिकीफोरनि थाखाय रिजार्भेशननि सोमोन्दै बिथोनफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदै थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन, रोखा खालामनाया ओरैबायदिमोनदिः (1) बाल्मिकी आरो मजबी सिखफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिनो थिस 'न्नाय समाव जथाय मेथाइनि फारियाव बेले-बेजे जानो हागौ; (2) गिबि रिजार्भेशन खालिया बिथाङा बाल्मिकी आरो मजबी सिखफोरनो होनो हागोन, जुदिबो बिसोरनि मुङा मेथाइनि फारियाव गाहायाव थानो हागौ, आरो (3) 50 जौखोन्दो रिजार्भेशननि बिथायाव बाल मिकी आरो मजबी सिख 1,3,5 आरो बेनिखायनो रिजार्भेशन खालानि फारियाव बेफोर हारिफोरनि बिनायगिरिफोरनाव थांगोन आरो <ID2 आरो गुबुन फारियाव रिजार्भेशन खालानि फारियाव थांनो हागोन।
श्री बलवंत रायआ फारियाव सोजानाय हारिनिमोन (बै समनि बाल्मिकी एबा मजबी सिखफोर)। बेनि उनाव इं 1981 माइथायाव मोनसे मासि गोमोरदोंमोन, नाथाय फारियाव सोजानाय हारिनि रावबो सुबुंखौ सायख 'थायाखैमोन आरो बे मासिनि बेरेखायै सरासनस्रा थाखोनि बिनायगिरिखौ थिस' ननाय जादोंमोन। 1982 माइथायाव खननै मासिनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, नाथाय सासेल' सुबुंखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो बियो सरासनस्रा थाखोनिबोमोन आरो फारियाव सोजानाय हारिनि रावबो सुबुंखौ थिस' ननायनि थाखाय मोन्नो हायाखैमोन। इं 1986 माइथायाव, आर 'जलाइगिरि आरो फिनायगिरि नं
3 जों लोगोसे मोनद' सुबुंफोरखौ थोंजों थिसननायनि बिथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। बै मोनद' सुबुंफोरनि गेजेराव, मोनब्रैआ सरासनस्रा थाखोनिमोन आरो सानैआ फारियाव सोजानाय हारिनिमोन। सानै सुबुंनि गेजेराव सासेआ श्री जी
एस
सामरा मोन, जाय बाल्मिकी एबा मजबी सिखनि अनगा फारियाव सोजानाय हारिनिमोन। फारियाव सायख 'नायनि थाखाय आर' जलाइ नं.
बिन्दो नं
8 आव आर 'जलाइगिरि आरो बिन्दो नं
9 आव आर' जलाइगिरि नं
3। मावमिनाव हाबफैनायनि उनाव, श्री जी
एस
सामराया बिबान एंगारदोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1988 मायथाइसिम मावमिननि सोद्रोमा जाना दंमोन। 1 एप्रिल, 1988 मायथाइसिम थि सिनिय 'रिटि फारियाव, आर' जलाइगिरिखौ फारि नं
52आव दोननाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ नं
3 खौ फारि नं
53आव दोननाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि नं
595 नं
3 आ गावनि सिनिय 'रिटि फारियाव थिसननायनि बेरेखायै आर' जलाइ होदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ र 'स्टराव फारि नं
5 आव फारियाव सोजानाय मासिनि बेरेखायै दोननांगौमोन आरो बे बिथायाव 1981 मायथाइनि बोसोरनि सिनिय' रिटि होजानांगौमोन, आरो मानोना बिथाङा सासे मजबी सिखमोन, बिथाङा श्री जी
एस
सामरानि सायाव सायख 'नायनि मोन्थाइ दं, जाय फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो समीकनिफ्राय नं
7 आव थानदै होजानांगौमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ फारि नं
52 आव दोननाय जादोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिखौ फारि नं
53 आव दोननाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया बे आदालताव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा 5 मे, 1975 मायथाइनि सारकुलार लेटरखौ नोजोर होनानै श्री जी
एस
सामरानि गोजौयाव दोनजानायनि मोन्थाइ दं आरो बिथांखौ रोस्टाराव बिन्दो नं
7 नि बेरेखायै दोनजानांगौमोन आरो श्री जी
एस
सामराखौ बिन्दो नं
9 नि बेरेखायै रस्टाराव दोनजानांगौमोन, फोसाबनाय बैसोगोरा फारियाव बिबादी नं
3 खौ फारि नं
52 आव दोननाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ फारि नं
53 आव दोननाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरनायनिफ्राय दुखु मोननाय आर' जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंनि गिबि थिसनथाइया 1979 आव श्री बलवंत रायनि बिन्दोआव खालामजानांगौमोन, जाय फारियाव फारियाव फारियाव सोजानाय जादोंमोन।
8 एप्रिल, 1980 मायथाइनि लाइजायाव थानाय रोखा खालामनायनि सायाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय बिनदो नं 5आव मासिखौ फारियाव सोजानाय बिनदो नं 7आव दैथाय हरनांगौमोन आरो श्री जी
एस
सामराया रस्टाराव फारियाव सोजानाय बिनदो नं 7आव दाबि खालामनांदोंमोन दि फारियाव सोजानाय बिनदो नं 3या सासे मजबी सिख जानानै फारियाव सोजानाय बिनदोनि बेरेखायै फारियाव सोजानायखौ दाबि खालामनो हाया, जाय बाल्मिकी आरो मजबी सिखफोरनि अनगा फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय सासे बिनायगिरिनि थाखाय फारियाव दोनजानायमोन आरो बिथाङा इं 1979 माइथायनि फारियाव फारियाव नं 9आव खालि जानाय बिनदोनि हेंथायैल 'थिसन्नो हायोमोन। आर' जलाइखौ फारियाव सोजानाय बिनदो नं 3 नि जानानै जुजिनाय जादोंमोन, जाय आर 'जलाइ होदोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय फारियाव दोननाय बिनदोनि मे' नि बिथोनखौ नोजोर होनानै फारियाव सोजानाय बिनदो नं
नैथि मासिनि बेरेखायै रस्टारनि बिन्दो नं
7 आरो श्री 596 जी
एस
आव थिसन्नो हायो। सामराखौ रस्टारनि बिन्दो नं
9आव थामथि मासिनि बेरेखायै थिसन्नो हायो। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि 8 एप्रिल, 1980 मायथाइनि बिलायआव थानाय रोखा खालामनाया बेनि जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्रायल' गोहोम खोख्लैनो हागौ, आरो साब रस्टारा बै अक्ट 'निफ्रायल' गोहोम खोख्लैनो हागौ, आरो बेनि बिथायावबो फिननाय नं
3 आ 100 बिन्दो रोस्टारआव बिन्दो नं
7 नि बेरेखायै थिसन्नो हाथावनामोन आरो श्री जी
एस
सामराया बुंजानाय रोस्टाराव बिन्दो नं
9 नि बेरेखायै थिस 'न खालामजायो। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय, बे आदालत, हेल्डः 1
(ए)
हरखाब केसाव जेबो बेले-बेजे गैया, दि फिननाय नं
3 खौ फारियाव सोजानाय मासिफोरनि बेरेखायै थिस' न खालामजादों आरो फारियाव सोजानाय बिनायसाफोरा फारियाव थिसनजानाय 6 मार्चनि फारियाव फारियाव थि खालाम जानाय नङा।
सिनायथि बिनाय आरो बेखौ 5 मे, 1975 आरो 8 एप्रिल, 1980 मायथाइनि बिथोनफोराव थानाय बिथोनफोरनि बिथायाव सामलायनांगौ। (605 इ) जगजित सिंह बनाम पान्जाब रायजो, बुंफोरनाय आरो फाराग खालामनाय। (बि) साखिगिरि नं
3 खौल 'रस्टाराव बिन्दो नं
9आव खालिनि बेरेखायै थिस' ननाय जायो आरो बेनि बिथायाव बियो बैसोगोरा फारिलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि गाहायाव दिदोम जानांगौ। साखिगिरि नं
2 खौ मावमिननि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोरा फारिलाइखौ बेनि मथै फोसाबनो बिथोन होनाय जायो। आर' जलाइगिरिया बैसोगोराखौ फोसाबनायनि फिथाय महरै मोन्नो हानाय फिथायारि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। (605 एफ) 2। साखिगिरि नं
8 एप्रिल, 1980 नि बिलायआ माखासे सन्देहफोरनि सायाव रोखाथि होयो जाय माखासे बिफानफोरजों सिगांनि 5 मे, इं 1980 माइथायनि आयदा बाहायनायाव सोमजिहोजादोंमोन। साखिगिरि नं.
5 मे, 1975नि लाइसि आरो 8 एप्रिल, 1980नि लाइसिआव थानाय रोखा खालामनायफोरखौ 5 मे, 1975नि सिगांनि लाइसिआव थानाय बिथोनफोरनि मोनसे बाहागो महरै फरायनांगौ। (603ई) 3
मोनसे आयेन जाय सिगांनि आयेननि रोखा एबा रोखा खालामनाय जायो, बेखौ सरासनस्रायै उनथिंजायनिफ्राय लानाय जायो। 597 क्रेइज अन स्टेट्युट ल 7थि एडिशन
पृ
58, नि सायाव सोनारनाय। (603एफ) 4.5 मे, 1975 (14 मे, 1977नि उनाव पान्जाब गोजौ न्यायारि मावमिननि सोमोनदो दं) नि उनाव फारियाव सोजानाय गासिबो थिसनथाइफोरखौ 8 एप्रिल, 1980नि लाइसिजों रोखा खालामनाय 5 मे, 1975नि लाइसिआव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै खालामनांगोन। (603एफ) 5.1979 आव श्री बलवंत रायनि थिसनथाइखौ 8 एप्रिल, 1980नि बिथोनफोरनि बायदियै 8 एप्रिल, इं 1980 माइथायनि 8 एप्रिलसिम बोखारनाय जागोन।
जेराव 1979 मायथाइयाव श्री बलवंत रायखौ थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बुंनाय थिस' ननायखौ बाल्मिकी एबा मजबी सिखफोरनि थाखाय थि खालानि बिन्दो नं
1आव खालि खालानि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जायो, नाथाय बै मासिनि थाखाय रावबो बाल्मिकी एबा मजबी सिखखौ सायख 'नाय जायासै, बे मासिखौ श्री बलवंत रायनो होनाय जादोंमोन, जाय बाल्मिकी एबा सिखनि अनगा फारियाव सोजानाय हारिनिमोन। (603 एच, 604 ए) 6
फारियाव खालि बिन्दो नं
1, जाय बाल्मिकी एबा मजबी सिखफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै बिथाङा 8 एप्रिल, 1980 मायथाइनि लाइसिआव थानाय बिथोनफोरखौ सिगां लाना थांनो हायाखैमोन। (604 ए) 7
फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय
बिन्दो नं
5आव फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय रैखाखालामजानायखौ बिन्दो नं
7 (604 बि) 9 सिम दावगाहोनाय जादोंमोन। इं 1986 माइथायाव फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय सानै सुबुंफोर, जेरै श्री जी
एस
सामरा आरो बिनायगिरि नं
3 खौ सायख 'नाय जादोंमोन। (604 बि) 10। बिन्दो नं
5 आव थिसनजानाय मासि जाय बिन्दो नं
7 सिम दावगाहोनाय जादोंमोन, बेखौ बाल्मिकी एबा मझबी सिखनि अनगा फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिनि थाखाय रैखाखालामनाय जादोंमोन, बेखौ श्री जी
एस
सामरायाव थिसन्नो गोनां जादोंमोन। बे थाखोआव गोग्लैग्रा आरो फिनायगिरि नं
3, जाय सासे मझबी सिखमोन, बिन्दो नं
9 नि फारियाव रैखाखालामजानाय मासिनि बेरेखायै एप 598ल' थि खालाम जानो हागौ। फिनायगिरि नं
3 आ दाबि खालामनो हाया दि बिन्दो नं
7 आव खालि जानायखौ बिखौ थिसन्नो नांगौ। जुदि फिनायगिरि नं
3, नं.
