गाहाय इन्जीनियार पाब्लिक वर्कस बिफाननो फिननाय होग्रानि गोबां लाइसिफोर थासेयावबो रायजोआ गनायथिनि दफा 25आव होनाय बायदि जेबो आरबिट्रेटार थिसन्नाखैमोन। श्री डी
के
राय चौधरी, जायखौ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों मोनसेल 'आरबिट्रेटार थिसन्ना होनाय जादोंमोन, बिथाङा गनायथिनि सिङाव सासे आरबिट्रेटार महरै खामानि मावनो गाहाय इन्जीनियारनि गोहोखौ बोखारदोंमोन। आयेननि दफा 39 (2) नि सिङाव एबा लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव रायजोनि आपिलाव। गोजौ अदालते आपिलखौ सामलायथाव नङा होन्ना नेवसिगारदोंमोन। बे आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, एच
ई
एल
डी.: 1.Section 39आ यू
अ'
आइ
बनाम मोहिन्द्रा साप्लाय कम्पानि [1962] 3 एस
सी
सी
497 आव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन आरो कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि दफा 39 (2) नि सिङाव जेबो नैथि आपिल गैया।
दफा 39 नि दालाय दफा (2) जों मोनसे नैथि आपिलखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव आपिलाव हगारनाय बिथोननिफ्राय होबथाग्रा दि 'फोजोबनाया गोनांथारमोनदि बेखौ दफा 39 जों रोखा खालामनाय गोब्राब सिमाफोरनि गेजेराव आपिलनि मोन्थाइखौ होबथानायनि नोजोरजों खालामनाय जादोंमोन'। बेनिखायनो लेटर पेटेन्टनि सिङाव आपिलनि सामलायथिया बे 641 थांखिजों फोजोब जायो। (642 GH) 2
दफा 39 नि दालाय खोन्दो (1) खौ गाहायाव लानाय जादोंः "(1) मोनसे आपिलआ बे आयेननि सिङाव हगारजानाय गाहायाव होनाय बिथोनफोरनिफ्राय जागोन (आरो गुबुननिफ्राय नङा) बिथोनखौ हगारनाय बिजिरसालिनि गुबै थिरांथाफोरनिफ्राय आपिलखौ खोनानो आयेनजों गनायथि होजानाय कर्टाव। मोनसे बिथोन (1) मोनसे आरबिट्रेशनखौ दबथायनाय; (ii) मोनसे जुनिया केसनि महराव बुंजानाय मोनसे बान्थानि सायाव; (iii) मोनसे बान्था फोसाबनाय एबा मोनसे फाइल दाखिल खालामनाय एबा मोनसे बान्था (IV) खौ नेवसिगारनाय; (v) जेराव बिथोनखौ हगारनाय कर्टनि गुबै थांखिफोरनिफ्राय आपिलखौ खोनानो थाखाय आयेनजों गनायथि होजानाय कर्टाव मोनसे आरबिट्रेशन मावफारि; (v) जेराव मोनसे आयेनारि मावखान्थिखौ बोखारनाय एबा नेवसिगारनाय; (v)
बे खोनदोनि राहाफोरा फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनआव बाहाय जानाय नङा। (2) बे खोनदोनि सिङाव आपिलाव होनाय बिथोननिफ्राय जेबो नैथि आपिल जानाय नङा, नाथाय बे खोनदोनि जेबोआनो जौसिन बिजिरसालिनि आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया एबा खोख्लैया। "(643 डी
ई
जी
एच.) बिथोन होयो दि आपिल खालामनाया दालाय खोनदोआव मुंख 'नाय बिथोनफोरनिफ्रायल' जानो हागौ। मानोना रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गाहाय इन्जीनियारनि आरबिट्रेटार महरै खामानि मावनायाव फेलें जानायनि गोहोखौ बोखारनाय बिथोनखौ दफा 39 आव मुंख 'नाय मोनद' दफानि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव लाफानाय नङामोन, बेयो रोखा दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल दाखिल खालामनो हानाय नङामोन। (644 642)
