1 जानुआरि, 1984 नि सिगां, अन्ध्र प्रदेश रंजानाय खाजोना आइन, 1989, दफा 4 आव, जायखिजाया रंजानायाव हाबनायनि थाखाय सासे सुबुंजों होनाय रांनि जौखोन्दोआव रंजानाय खाजोनानि खाजोनानि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 4 सी आव, ओनसोलनि सिङाव खुंजानाय रंजानायफोरनि बेलायाव (जुदि जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरि जेराव सुबुं अनजिमाया एन (बेयो 25,000 नि बारा जायो) खाजोनाया मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि गासै बुथुमनाय गोहोनि मोनसे थि जौखोन्दोआव लाजादोंमोन आरो बेबादि खाजोनानि जौखोन्दोआ जायगायारि मावख' आरिनि सुबुं अनजिमा बायदियै थि खालाम जादोंमोन जायनि सिङाव रंजानाय दंमोन। 1984 नि फोसाबनाय आयेना 24, दफा 4 आव थि खालामजानाय खाजोनानि आगोलनि आदबखौ सोलायदोंमोन आरो बेनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि मोनसे आदब जागायदोंमोन जाय मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि गासै बुथुमनाय गोहोनि मोनसे थि जौखोन्दोनि। हार 617 खौ गासै बुथुमनाय गोहोनि जौखोन्दोनि बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन-गुबुन थाखोनि थिएटार दंमोन।
लोगोसे थियेतारनि आखुआव, जेरै एयार कन्डिसन एयार कुल्ड एबा (एयार कन्डिसन आरो एयार कुल्डनि अनगायै) एबा अरायथा, दावबायनायजों लोगोसे अरायथा आरो अरायथा नङि एटारफोर। बिगुमाया थारैनो बिथांनि दिन्थिफुंनायनि अनजिमाखौ नोजोर होआलाबानो सप्तायारि जथाय बिबां होनो मोनसे सायख 'नाय होजादोंमोन आरो बुंजानाय बिबांखौ सप्तायाव दिन्थिफुंनायनि थि अनजिमानि बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। दिन्थिफुंनायनि अनजिमाया
थियेतारनि आखुजों लोगोसे जायगायारि ओनसोलनि थाखोजों गुबुन-गुबुनमोन जेराव बेयो फसंजानायमोन। मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायाव दिन्थि खाजोनानि राहाजों मोनसे थि बिबाङा लाजानायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, अन्ध्र प्रदेश रंजाबाजा खाजोना आइन, 1939 नि दफा 4,4 ए आरो 5 नि गनायथिखौ हेंथाहोनाय गोबां रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आइन 24 जों फोसाबनाय बायदियै, 1984 (i) नि बिथायाव मुंख' नाय गोहोनि बिथायाव नंगुबै अनजिमानि टिकेटफोर एबा फान्नाय सुबुंफोरनि थार अनजिमानि थाखाय खाजोना बुथुमनाय एबा बुथुमनाय नंगुबै अनजिमानि सायाव बिथा खालामालाबानो।
एडीआ संबिजुनि स्निथि फारिखान्थिनि फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 62 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनो होनाय आयेनारि गोहोखौ गोहोगोरामोन; (ii) दफा 4 आ संबिजुनि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, मानोना बेयो एखे जायगायारि ओनसोलनि सिङाव थानाय गुबुन-गुबुन थिएटारफोरनि गेजेराव फारागथि सोमजिहोदोंमोन; आरो (iii) दफा 4 नि सिङाव रंजानाय खाजोनानि खाजोनाया बाहायजायै जानायनि थाखाय संबिजुनि दफा 19 (1) (जी) जों बिनायगिरिफोरनो गारान्टि होजानाय मोनथायनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा आरो दफा 19 (6) नि सिङाव रैखा खालामजायाखैमोन। सोनाब भारत थिएटारफोर बनाम केन्ट 'नमेन्ट बर्डआव थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै। (1959) जेरै 2 एस
सी
आर
63; वाई
वी
श्रीनिवासमूर्ति बनाम माइसर रायजो। ए
आइ
आर
1959 एस
सी
894 आरो बम्बाय बनाम आर
एम
डी
नि रायजो।
बेबादि बिथा एबा बेबादि राहा, एबा खाजोनानि बेबादि आदबखौ नाजावनो हाथावना; थाखो राननायनि बिथिङाव आरो खाजोना लानो थाखाय सुबुंफोर सायख 'नायनि बिथिङाव आयेन आफादनो बे गुवार सान्दांथिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दफा 4 जों खालामनाय मोन्नै गुन थाखो राननाया फारागथि गोनां नङामोन एबा गावनोगावमोन एबा बेयो माखासे थिएटारफोरनि फारसे हेंथा गोनां फारागथि खालामाखैमोन; दफा 4 नि सिङाव 50 जौखोन्दोनिफ्राय 66 जौखोन्दोनि गेजेराव सानना लानाय सानना लानाय हारनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय खाजोनानि हारफोरा जुक्ति गैयै एबा नाजावजायै नङामोन; दफा 5 आ खालि सायख' जाथावमोन आरो नङा) सासेखौ बेनि दारै सामलायनो एबा कम्पोजिशन स्किमखौ सायख 'नो नारसिननाय जादोंमोन आरो दफा 5 जों सासन खालामजायोब्ला, बिथांखौ स्किमनि गासिबो सर्तफोर आरो आखुथायफोरखौ गनायनाय मानिनाय जानांगौ। 1939 आव बे कर्टाव बे जुनिया आर' जलाइनि थाबथानाय समाव ए
पि
आरो ए
एक्ट, 1991 नि दफा 16 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
4 ए आरो 5 खौ सोलायनाय जादोंमोन आरो दफा 5 आव दालाय दफा (6 ए) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोर आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आयेननि दफा 4 आरो 5 नि आयेनारि गनायथिनि सायाव नारसिननानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन, जेरै, (1) हेंथा होनाय राहाफोरा संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 62 नि सिङाव सेन्ट एट आयेन आफादनो होनाय आयेनारि गोहोनि सिङाव फैया; (ii) हेंथा होनाय राहाफोरा संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन, मानोना बिसोर रोखोमसे हाराव खाजोना लागायनो थाखाय राहा होदोंमोन (सावथुन न' फोरनि मोनसे थि थाखोयाव बिसोरनि थावनि आरो थाखुलिखौ नोजोर होआलाबानो। आर 'जलाइ आरो जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1.1
बे बाथ्राखौ रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहो होन्ना सान्ना लानाय समाव, बेखौ गोसोयाव दोन्नो गोनां मोनसे रोखा आयदा होदों, जेरै खाजोनानि राहाफोर।
खाजोना आरो खाजोनानि जखा। खाजोनानि आयदाआ सुबुं, साननाय एबा मावथाय जायनि सायाव खाजोना लाजायो, आरो खाजोनानि जखाआ मानथाखो जायनि गेजेरजों खाजोनानि बिबांखौ सुनाय जायो। (632 1) 1.2। आयेन दारानि फारिलाइनि मोनसे थि गाहायनि सिङाव खाजोना लागायनो थाखाय आयेन दारानि गोहोखौ खाजोनानि आयदा बिथिङाव नायबिजिरनांगोन। बेयो खाजोनानि आयदा आयेन दारानि हाबग्राजों होजानाय आयेन दारानि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो, बेयो आयेन दारानि खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि सिङाव जागोन। (632 इ) 1.3। 1984 मायथाइनि आइन 24 आइन बानायनायनि सिगां, खाजोना लागायनो थाखाय मोन्नै आदबफोर दंमोन, मोनसेया मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि नंगुबै अनजिमानि बिथायाव आरो गुबुन मोनसेया जौखोन्दोनि बिथायाव बांनाय गोहोखौ दिन्थियो।
मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि गासै बुथुमनाय गोहोनि जौखोन्दोनि बिथायाव खाजोना लागायनांगौमोन आरो नायजाबसालिनि रोखोम आरो जायगायारि ओनसोलनि 619 आखुनि सायाव सोनारना गुबुन-गुबुन जौखोन्दोफोर थि खालामजानांगौमोन जेराव बेयो दंमोन। (633 एफ
एच.) 1.4 1984 मायथाइनि आइन 24 जों खाजोना लागायनायनि बुंजानाय आदबाव सोलायनायआ खाजोनानि आखुखौ बे रोखोमै सोलायनायनि गोहोम दं ना गैया दि बियो रंजानायाव खाजोनाखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो आयेनारि रोंग' थिनि फोथारनि बायजोआव गोग्लैदोंमोन (फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 62 जों रायजो आयेन आफादआव, बिथाङा नंगुबै महरै फिन हरनांगोन। 'नंगुबै बाथ्रा दि नायजाबसालियाव मुं थिसनजानाय सुबुंफोरजों मुं थिसननायनि थाखाय रां होनायनि बिथायाव खाजोना लागायजानायनि सोलायै बेखौ गासै बुथुमनाय गोहोनि बिथायाव लानाय जादों, जाय सानना नायजानाय गासिबो मुं थिसननायनि सायाव सोनारनाय नङा, जाय गासैबो बिगोमा एबा थाग्रा थावनिफोरनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रंजानायनि फिताफोरा (थिसननायनि थाखाय रां होनायनि बांसिन हाराव बाहायजानाय आरो सानजानाय, खाजोनानि आखु एबा खाजोनानि आयदाखौ सोलायनाय नङा, जाय रंजानायाव खाजोना जाना थायो। (634 बी
डी.) 1.5। 1984 नि आइन 24 जों फोसाबजानायनि सिगां दफा 4 (1) नि सिङाव होबथाजानाय 'थिसननायनि थाखाय रां होनाय' नि सायाव सोनारनाय खाजोनानि आदबा थिएटाराव खुंजानाय श 'नि अनजिमा आरो मोनफ्रोमबो श' नि थाखाय सिनेमा थिएटाराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमानि सायाव बिजिरसंनायखौ गोनां खालामदोंमोन आरो बिगोमा आरो बेसेन थि खालामनाय आरो खाजोना बुथुमनायनि बिबानगोनां गुबुन मावख 'गिरिफोर मोननैनि फारसेनिफ्रायबो गाज्रि बाहायनायनि थाखाय जायगा होदोंमोन। 1984 नि एक्ट 24 जों सोलायजानाय दफा 4 (1) नि सिङाव थि खालामजानाय खाजोनानि राहा एबा जखानि खाजोनाया खाजोनानि खाजोनानि मोनसे बांसिन खाबुगोनां आदब, जेराव मोनफ्रोम श' नि थाखाय नायसंनाय एबा फोरमान खालामनायनि गोनांथि दंमोन।
) मोनफ्रोम दिन्थिफुंनाय आरो खाजोनानि बिबां बुथुमनाय। (634 इ) 1.6
मोन्नैबो आदबनि सिङाव गनायजानाय हारफोरखौ नायसंनायाव बेखौ मोननाय जायो दि बिखान्थिनि सिङाव (दफा 4 सि नि सिङाव गनायजानाय जथाय खाजोनानि हारआ 40 जौखोन्दोब्लाबो बिगुर जानो हागौ। 1984 नि आइन 24 जों फोसाबजानाय बायदि दफा 4 आरो 5 नि सिङाव गनायजानाय हारफोरा 50 जौखोन्दो एबा 66 जौखोन्दोनिख्रुइ खम सानजानाय थाग्रा हारनि सायाव सोनारनाय जेराव थियेतारा दं। बेनि ओंथिया बेनोदि रंजानाय खाजोना जाय सानजेर थाग्रा हारनि सायाव आरो बेनि सायाव बुथुमनाय जागोन जाय बिगोमाफोरनि मुलाम्फा जागोन। बे थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि 1984 नि आइन 24 जों फोसाबजानाय दफा 4 (1) आव जथाय खाजोनानि बिखान्थिखौ नाजावनाया आखुखौ सोलायो आरो बेखौ 634% निख्रुइबो खम सान्नाय खाजोनानि हाराव सोनारनाय जायो।
मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि सायाव एबा गासै बुथुमनाय गोहोनि सायाव, बेखौ थिरांथा खालामनाया आयेन आफादनि सायाव जायो दि थि आदब एबा खाजोनानि आदबखौ आजावनांगौ आरो बे बिथिङाव बियो सावथुन थियेतारनि बिगुमानि थाखाय मोनसे सायख 'नाय मोन्नो हागोन ना नाङा। आयेन आफादआ सिमाखौ सिफाया जुदि बियो थिरांथा लायो दि मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि गासै बुथुमनाय गोहोनि बिथायाव जथाय खाजोनाया रंजानायाव (635 सी) खाजोनानि मोनसेल' राहा जागोन। 1984 नि आइन 24 जों फोसाबजानाय दफा 4 आरो 5 आव थानाय हेंथा होनाय राहाफोरा फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 62 नि सिङाव टाइल रायजो आयेन आफादनो होनाय आयेनारि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। (635 डी) सोनाब भारत थियेटारफोर बनाम केन्ट 'नमेन्ट बर्ड, (1959) सापार
2 एस
सी
आर
63 आरो वाई
मूर्ति बनाम ए
आइ
आर
894 बनाम ए
आइ
एस
आर
891, एस
सी
14 नि दारै फोरमायदोंमोन दि बिथाङा रोखोमसे थासारियाव होनाय गासिबो खाबुफोरखौ समान महरै मानिनाय नङा।
मानोना रायजोआ गावनि सोरखारि गोहोखौ बाहायना गावनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन रोखोमै खामानि मावनाय आयेनफोर बानायो, जायजों गावनि खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, बेखौ गनायनाय जायो दि रायजोहा बेबादि आयेनफोरनि सिङाव थानो थाखाय सुबुंफोर एबा जिरादफोरखौ फाराग खालामनो आरो थाखो राननो गोहो थानांगौ। थेवब्लाबो, बे थाखो राननाया मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै (i) बेयो मोनसे बुजिनो हाथाव गुबुननि सायाव गायसनजानाय जाय बैसोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा खालामो; आरो (ii) फारागथिआ आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो थानांगौ। बेयो गोनांथि नङा दि थाखो राननाया बिगियानारि महरै आबुं एबा बुंफुरलु महरै आबुं जानांगौ। थाखो राननाया रोखा नंगौब्ला थार जागोन। (636 ए) 534 पी
आव जुनिया बिजिरसालिनि आयेन बिल, 534 पी
भटिगे बनाम खाजोना दारानि आय मावख 'गिरि।
जिस्लेचरआ थांखिफोरनि थाखाय बेसादफोरखौ थाखो राननायाव जोबोद गुवार सान्दांथि बाहायो, जेब्लासिम बेयो जर 'खा सुबुं एबा थाखोफोरनि बेरेखायै रोखा आरो सुथुर फारागथिनिफ्राय गोजानाव थायो। (636 इ) 621 ईस्ट इन्डिया टबेको क' बनाम ए
पि
नि रायजो; 411 पि
एम
अश्वत्थनारायण शेट्टी बनाम कर्नाटक रायजो। (1988) 188 पि
एम
आव एस
सि
आर 155; 949 पि
आव फेडारेशन अफ हतेल एन्ड रेस्ट 'रेन्ट एस' सिएशन अफ इन्डिया बनाम भारत जुथाइ, केराला हतेल एन्ड रेस्ट 'रेन्ट एस' सिएशन बनाम केराला रायजो; 530 पि
आवः 397 आव गेन्नन डंकर्ली, आरो क 'बनाम राजस्थान रायजो; आरो 41 पि
आव सान एन्ट' निय 'इन्डिपेन्डेन्ट स्कुल डिस्ट्रिक्ट बनाम ब' डरिक्स; जेरै मुंख 'नाय जायो, रोखोमसे थासारियाव फारागथि खालामनाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि सोमजिहोयो, जेरै गुबुन थाखोफोराव आर' ज खालामनाय जायो।
फारागथिफोरा रोखोमसे फिथाय लाबोयो जेरै मोनसे केसाव जेराव आयेना रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। समान नङि बेसादनि ट्रेन्जेकसनफोर एबा सुबुंफोरनि समान आखु होनायनि थाखाय मोनसे आयेना आइनजों बिथाङा मोन्नो हानाय थांखिजों थार सोमोन्दो गैयाब्ला बियो फारागथि गोनां होन्ना दाय होयो। (637 ए
बि.) के
टी
मूपिल नायर बनाम द स्टेट ऑफ केरल एंड एन
आर.,, जुनिया। जालान ट्रेदिं क '
(पि
भि
टि.) लिमिटेड बनाम मिल मजदूर यूनियन, आरो ट्वाइफोर्ड टी क'
लिमिटेड। और एन
आर बनाम द स्टेट ऑफ केरल एंड एन
आर., मुंख 'नाय। हरखाब केसाव आयेन आफादफ्रा थिएटारफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव थाखो रान्नानै खाजोनानि गुबुन-गुबुन हारफोर थि खालामदों, जेरै, वातानुकूलित, बार गुसु, सरासनस्रा (बार गुसु आरो अरायथा नङै), आरो अरायथा नङै आरो अरायथा नङै थिएटार।
खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय गुबुन-गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सावथुन थियेतारफोरखौ थाखो राननो आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय एम
पि
टि.। (638 जी
एच.) 2.05। सावथुन थियेतारफोरनि सोमोनदोआव बियो बुंनो हायोदि जायगायारि ओनसोलनि सिङाव गुबुन-गुबुन सावथुन थियेतारफोराव नुजानाया रोखोमसे नङा आरो बै जाहोनफोरनि सायाव सोनारो जाय सम-सम गुबुन-गुबुन जानो हागौ। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जायगायारि ओनसोलनि मोनसे थि थाखोनि सावथुन थियेतारफोरा जेब्लाबो 622आव मोनसे खहागोनां जागोन जाहाथे एखे जायगायाव साबसिन जायगा थानाय सावथुन थियेतारफोरनि रुजुनायाव रोखोमसे हारजों गोहोम खोख्लैयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि हेंथा होनाय राहाफोरा दफा 14नि सिङाव समानथिनि मोन्थाइनि निश्चय़थिखौ सिफायो (जुदि संबिजिरा समान नङिफोरखौ समान महरै गनायजायोब्ला। (169 बी
सी.) 3
दफा 16आव थानाय बांहोनायनि राहाफोरा (5 केसफोर)
सप्तायारि ज 'खालामनाय रांनि बिबां। मानोना बिगुमाया बुंजानाय बिथांखिखौ सायख' नो खाबु दं, बियो उसुखुथु होनो हाया दि बिथांखिया समानथि गैयैजों जुजिङो। खाजोनानि बिबांखौ खमायनो थाखाय सोमोन्दो गोनां राहा गैयाब्ला। (639 इ)
