बेनि सेथि आरो नैथि फारियाव खाजोनानि हार आरो कास्टम खाजोनानि बिबाङा होनाय जादोंमोन। नैथि फारियाव सिनायथि होनाय खोन्दो 98 आ बेयाव मख 'नाय बेसादफोर आरो बेसादफोरनि बेलायाव खाजोनानि मोनसे रायलायनाय हार थि खालामदोंमोन। दफा 655 न' ट (1) नि बायदियैब्ला, खोन्दो 98 आव मुंख 'नाय मोनसे थि लिरथाइआबो बबेबा गुबुन खोन्दो/खर' नि सिङाव गोग्लैयो, अब्लाबो बेबादि बेसादखौ खोन्दो 98 जों सामलायगोन आरो बै गुबुन खोन्दो/खर 'जों नङा। फट' ग्राफिक मेसिनारिखौ खोन्दो 90 नि सिङाव लाफानाय जादोंमोन, जेराव खाजोनानि हारआ जोबोद बांसिनमोन, नाथाय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ खोन्दो 98.01 नि सिङाव "दारिमिनारि प्लान्ट" महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन। "दारिमिनारि प्लान्ट" सोदोबखौ खोन्दो 98 नि दफा न 'ट (2) आव एबा बिथायावबो बुंफोरनाय जायाखै। दफा 97 नि दफा न' ट (2) आव मुंख 'नाय जादोंमोन दि हेडिं 98.01 आ दफा 157 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि बायदियै लाबोजानाय गासिबो बेसादफोराव बाहाय जागोन।
लायसनफोर, 1986 बानायनाय जादोंमोन। बुंजानाय नेमखान्थिफोरनि नेमखानथि (3) आ "दारिमिनारि प्लान्ट" खौ बिनि सिङाव थानाय दारिमिनारि बिखान्थि जेरै "जायखिजाया बरनायथिनि मावमिनफोर होनो थाखाय महर होनाय फसंथायफोर" जेरै फट 'ग्राफिक स्टुडिय', फट 'ग्राफिक फिल्म प्रसेसिं आनजादसालिफोर बायदि बायदिनिफ्राय बोखारदोंमोन। बिथांखि लाबोजानाय नेमखानथिफोरनि गोहोआव फैखांनायनि उनाव, कास्टम मावख' आरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरजों लाबोजानाय फट' ग्राफिक आगजुफोरखौ 98.01 मुंनि सिङाव थानाय दारिमिनारि प्लान्ट महरै मानिनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि सायाव खाजोना लागायनो नागिरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिथांखि लाबोजानाय नेमखानथिफोर, 1986 नि उदायथिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। बेनिखायनो जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मिरुआरि कास्टम आरो एक्साइज बर्डनि दारै खालामनाय नेमखानथिफोरा संसदनि दफा 157 नि सिङाव नायसंनायनि सिङाव गैया, जायनि ओंथिया संसदनि सदनफोराव दोननाय गोनांथि गैया।
159आ दफा 156 नि सिङाव मिरु सरकारजों बानायजानाय नेमफोरनि गाहायसिन बिथायाव गसंना दं, आरो बेनिखायनो, नेमखान्थि बानायनायनि गोहोआ खालि बायजोआरि आरो बिखान्थिारि आयदाफोरावल 'सिमागोनांमोन आरो गुबै राहाफोर खालामनो थाखाय नङा; आयेनाव खाजोनानि हारजों लोगोसे खाजोनानि सिङाव थानाय बेसादफोर आरो जिरादफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि गोहोखौ सासे थान्दैजों बाहायनो हगारनाय जायामोन; संसदआ बर्डनो फोथारखौ दानस' नो आरो एबा एबा आरो बेबादि गोहोजों लाजानाय गोहोखौ बिबान होनो सानाखैमोन, जुदि ब 'र्डनो बिबान होजायो, अब्ला आयेनारि गोहोनि बांद्राय हगारनाय जागोन; "दारिमिनारि प्लान्ट" बुंफोरनाय बिथांखि दैथाइहरथाय रेगु 656 नि रेगुलेसन (3) आ दफा 157 जों होनाय रेगुलेशन बानायनायनि गोहोनि सिमानि बायजोआवमोन, मानोना बे रोखोमनो संसदआव होनाय मुलाम्फानि हारखौ बुंफुरलुनि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन।
अ 'र्ट, हेल्डः 1
कास्टम एक्ट, 1962 नि दफा 157 जों सेन्ट्रेल बर्ड अफ कास्टम एन्ड एक्साइजनो होनाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहोआ सिमागोनां आरो/एबा बिखान्थि गोनां आयदाफोरावल' सिमागोनां नङा। संसदआ आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय नेमखान्थिफोर/नेमखान्थिफोर बानायनो थाखाय मिरु सरकार आरो बर्डखौ थिस 'नदों। आयेननि दफा 156 आरो 157 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोर आरो नेमखान्थिफोरनि आखुथाइआ फारियै मोन्नैबो गनायथि होजानाय आयेनफोर। नेमखान्थिफोरा मोनसे दाजाबदेरनाय सिमानि सिङाव दङ, थामहिनबा, बेफोर दफा 156 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि हेंथा जानो नाङा। मोन्नै खोन्दोफोरनि दालाय दफा (2) नि थांखिया बिसोर मोनफ्रोमबोनो माखासे आयदाफोरखौ हारसिङैनो रानसारनाय; बेफोर दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव, मोन्नैबो थान्दैफोरा आइन (662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी, 662जी
आरो बेफोर खाजोना लागायग्रा आयेनफोरल 'नङा, नाथाय हादोरनि रांखान्थि आरो दारिमिनारि जौगानायखौ सामलायनो थाखाय सरकारनि आखायफोराव गोहोगोरा आगजुफोरबो। रांखान्थिखौ सामलायनो थाखाय सरकारनि हाथियारफोराव खाजोनानि गोहोआ मोनसे हाथियार। मोनसे थि दारिमिनखौ थुलुंगा होनायनि गोनांथि जानो हागौ आरो गुबुन मोनसेखौ नङा। बेबादि आयेनफोरखौ थासारि गोनांथिनि थाखाय गले गले गोरोबहोनायजोंल' मोजाङै सामलायनो हायो। बेनि थाखाय थान्दैखौ मोजां सान्दांथि गनायथि होनायनि गोनांथि दं। "दिदोमथिया गोनांथार (आयेन बानायनायाव) आरो बेयो नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि मोनसे मुलाम्फानि गेजेराव मोनसे दि बेफोरखौ संसदनि आइनफोरनि रुजुनायाव गोख्रैसिन आरो गोरलैयै सोलायनो हायो।" जानो हागौ, बे जाहोननि थाखाय संसदआ चैप्टर न 'ट (2) नि गेजेरजों चैप्टर 98 आव नुजानाय बुंफुरलुफोरखौ रोखा खालामनो गोहो होयो, जाय बर्डनि मोनसे बाहागो आरो खुंथायनि थोंजों बिबान गोनां बाहागो।
मिरु सरकारनि बाथ्रा। बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि चैप्टार न 'ट (2) आ पार्लियामेन्टनि गोनांथार आयेनारि हाबाफोरनि बांद्राय थान्दैथि। (665 डी, जी)। चैप्टार 98 आ दारिमिनारि प्लान्टखौ मोनसे रायलायनाय बेसेन होयो। "दारिमिनारि प्लान्ट" सोदोबा गुवार 657 ओंथि गोनां सोदोब। गासैबो रोखोमनि दारिमिनारि प्लान्टफोरखौ थुलुंगा होनायनि गोनांथि जाया जानो हागौ। माखासे जानो हागौ; गुबुनफोरा नङा जानो हागौ। बे रोखोमनि थांखिफोरखौ सम-सम लानांगौ जायो। संसदआ थारैनो बे बायदि खालामनो हाया। बेनिखायनो बे हाबाखौ बर्डनि सायाव हगारदोंमोन। 1986 आव, जाय फोरमायथिया ब' र्डखौ लाफायो, ब 'र्डआ सानदोंमोन दि हतेल, देहा फाहामसालि, फट' स्टुडिय ', फट' ग्राफिक फिल्म प्रसेसिं बायदि जायखिजाया बरनायनायारि मावमिनफोर होनो थाखाय महर होनाय 'दारिमिनारि बिखान्थि' खौ लाबोनाया जेबो रायलायनाय बेसेन आरो आनजादसालिफोरनि महराव थुलुंगा होनायनि गोनांथि गैया
बुंनाय जायो दि बियो आयेननि सिमानि बायजोआव दावबायदों। आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि ब 'र्डआ गावनि सुंद' समनिफ्राय बारलांनानै "जायखिजाया बरनायथिनि मावमिनफोर होनो थाखाय महर होनाय फसंथायफोर" खौ "दारिमिनारि प्लान्ट" नि नुजाखांनायनिफ्राय बोखारो, जेरै प्रजेक्ट इम्पोर्ट रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन्स (3) नि सिङाव बुंफोरनाय जादों। बिनि मथै, फट 'ग्राफिक आगजुफोरा "दारिमिनारि प्लान्ट" नि सिङाव फैया। (665 जीएच, 666ए, 668ई) 2.3
बेखौ बुंनो हाया दि संसदआ ब' र्डखौ चैप्टर 98 आव जानाय "दारिमिनारि प्लान्ट" बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनो गोहो होनानै, बेनि गोनांथार आयेनारि खामानिखौ बिबान होदोंमोन। थारैनो, संसदनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गावनोगाव एंगारनाय गैया। चैप्टर 98 नि चैप्टर न 'ट (2) जों होनाय रोखा गोहोआ सन्देह गैयालासेनो दफा 25 नि गेजेरजों होनाय उदांश्रीनि गोहोनिफ्राय गुबुनमोन।
गोनां। बेबादि गोनांथि गैयिनि ओंथिया थान्दैनि हाबाफोरनि सायाव संसदजों सामलायथि गैयै नङा। (661 जी
एच.) सुप्रिम कर्ट एमप्ल 'यि वेलफेयर एस' सिएशन बनाम भारत जुथाइ; अविंदर सिंह बनाम पंजाब; आरो स्टेट ऑफ तमिलनाडु बनाम हिंद स्टोन;, सायाव सोनारनाय। वसंतियाल मगनभाई संजनवाला बनाम बॉम्बे स्टेट, आरो देवीदास बनाम पंजाब स्टेट;, मुंख 'नाय।
