फोसावथाइ नं
एस
टी
11 333/एक्स 1012 1971 अक्ट '15 नबेम्बर 1971 नि गेजेरजों, थिसनथाइ 2 (ए) थामा, टिन, निकेल, जिंक एबा बेफोर धातुफोरनि जायखिजाया गोनां गलायमोन्देरखौ आई
जज (रिभिजन्स) सेल्स टेक्स, यू
पी., लखनऊनि फान्नाय खाजोनानि खमायनाय हाराव नुनो मोन्नाय जादोंमोन। जज (रिभिजन्स) सेल्स टेक्स, लखनऊआ मानिदोंमोन दि फस्फरास ब्रन्जआ बे फोसावथायनि सिङाव गोग्लैयो। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिया मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बेयो 3.5 जौखोन्दोआव मोनसे थाखो रानजायै मुवा महरै खाजोना होथावनामोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फस्फरास ब्रन्जआ टिन आरो तामाजोंल 'बानायनाय जायो; धातुखौ दिसअक्सिडाइज खालामनो थाखाय एसेल' बिबांनि फस्फरास बाहायनाय जायो आरो बेयो फस्फरास ब्रन्जनि मोनसे गोनांथार मुवा नङा। बबेखानि, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फस्फरास, फस्फरास, ब्रन्जनि बाहायनाय गैयाब्ला, बिथाङा फस्फरास एबा ब्रन्जनि मोनसे थि बिबाङाव थानो हाया।
हाबफैनायनि ओंथिखौ बुजिनो थाखाय "मोनसेल" हाबा मावनाया जोबोद गोनांथार। मानोना नांलायनायाव थानाय गलायमोन्देराव फस्फरास थायो, बियो जोबोद एसेल 'बिबाङाव, बेखौ फोसावथायनि हाबफै 2 (ए) नि सिङाव लाबोनो हाया। (721 जी) सेल्स टेक्सनि कमिस्नार बनाम हिन्दुस्तान मेटल वर्क्स (1964) 15 एसटीसी 97 720 खौ मुंख' नाय जादों।
