बिहार रायजो बिधानसभानि सोद्रोमा महरै आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ सुबुं थानदै आइन, 951 नि दफा 7 (दि) नि सिङाव गिबि फिनथागिरिजों जुजिनाय जादोंमोन, जाय एखे हायुं आवथानि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सासे बिनायगिरिबोमोन, बे बिथायाव दि मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव आर 'जलाइगिरिया बिहार सोरकारजों लाजानाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय कन्ट्रेक्टफोराव गोसो दंमोन, आरो बिथांनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बेमोनदि बिथाङा गावनि गावारि गोहोआव नङा नाथाय गामि पञ्चायतनि मुखिया महरै कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंदोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 7 (दि) जों लाजानाय उदायैखौ बिथांनि बेरेखायै बाहायनो हायाखैमोन। नैथि बा बोसोरारि बिथांखियाव लाजानाय हारियारि बिथांखिफोरनि सोमोनदोआव सोंजानाय कन्ट्रेक्टफोर, जायनि सिङाव गुबुन गुबुन हाबाफोरनि मावफुंनाया जायगायारि एजेन्सिफोर बायदि मुंदांखा बिथांखिफोरमोन।
कन्ट्रेक्टनि 536 जौखोन्दोआव गावनि मुंखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गामिनिमोन। कन्ट्रेक्टनि गिबि लिरथाइया दिन्थिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्टाव मुंख' नाय जायगायारि हाबा हाबाफारिनि सिङाव जौगाथाय बिथांखि लुनायनि बिबान लादोंमोन, जेराव बेजों सरजाबनाय अनुमान बायदियै, बिथाङा खामानिखौ मावनो राजि जादोंमोन। बेयाव थानाय नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै आरो सिङावमोन आरो बिथाङा रांनि 50 जौखोन्दो रां आरो मावसा महरै बिहोमा होनो नाजावना दंमोन। कन्ट्रेक्टनि जोबनायाव बिथाङा मुखिया महरै मुंसाइ होदोंमोन, ग्राम पंचायत महरै गावनि थं होदोंमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनला आपिल खालामग्रानि फारसे मोनदोंमोन आरो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय आपिलाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन (1) जेब्ला बिथाङा कन्ट्रेक्टाव मुंसाइ होदोंमोन बै समाव आपिल खालामग्रानि बरनायनाया मोनसे समफारिनि मदद नङामोन आरो बिनि थाखाय बिथाङा पंचायतनि कन्ट्रेक्ट महरै मुंसाइ होदोंमोन (2)।
गोनांथि बायदियै कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनायनि बिबान आरो जायगायारि सोरखारि मावख 'गिरिजों लाजानाय जायखिजाया जरिमानाखौ होनायनि थाखाय बिबान गोनां जानाया बिथांनि आर' जलाइजों गोरोबै गावारि आखुनि बिबानफोरखौ दिन्थियो। मानिनाय जायो दि, गासै नेम आरो थासारिफोरखौ गासै महरै नोजोर होनानै आरो नैथि बा बोसोरारि सानथांखिनि उननुखौ नोजोर होनानै कन्ट्रेक्टफोरखौ मोजाङै लुनायनि उनाव, जेब्ला आपिल खालामग्राया गामि पञ्चायतनि मुखिया महरै कन्ट्रेक्टफोराव मुंसाइ होदोंमोन, बिथाङा बिनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो गावनि गावारि गोहोआव खामानि मावग्रा सासे सुबुं महरै नङा।
