वक्फ ब 'र्डफोरजों सोबख' नायनि बेरेखायै गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय इमामफोरजों बे कर्टआव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन। बिसोरनि दाबिआ खामानिनि आखु आरो पारिश्रमिकनि बिबांनि गेजेराव रोखा फारागथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बिनायगिरिफोरा मिरु आरो रायजो वक्फ ब' र्डफोरखौ गुदि मुजुरि होनो थाखाय बिथोन बिदोंमोन। डिग्री हमग्राफोरनि थाखाय मोनसे गोजौ होनां बेसेननि दाबि खालामनाय जादोंमोन। भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन रायजो वक्फ ब 'र्डफोरा गावसोरनि थिसननायनि आदब, जायखिजाया होनां रां मोन्नायनि मोन्थाइ, आरो मास्तर आरो बान्दाफोरनि जायखिजाया सोमोन्दो गैयिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बेखौ गुबुन गुबुन रोखोमै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरो मुतवालिसजों थिसनजादोंमोन, एबा माखासे जाथायफोराव जायगानि सुबुंफोरजों जेराव मस्जिदफोरा फसंजानायमोन, आरो वक्फ ब' र्डफोरजों नङा; इस्लामिक धोरोमारि सर 'नि सिङाव बेयो गावबागाव सिबिथाइ आरो दानस्लायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया; रेबथुमनाय फसंथाननिफ्राय मोनसे रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ गोनां आर' जलाइनि गोनांथि गैया। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि वक्फ ब 'र्डफोरा रांखान्थियारि गोनांथिखौ मोगा-मोगि जादोंमोन।
गोब्राबथिफोर। पान्जाब वक्फ बर्डआ बुंदोंमोन दि पान्जाब, हरियाणा आरो हिमाचल प्रदेशआव मस्जिदफोरनि इमामफोरखौ बिसोरनि रोंग 'थिनि बिथायाव रां होनाय जादोंमोन। मोनसे बेसेन बिबाङा दिनथिजादोंमोन, आरो इमामफोरखौ नेमबादि रां होनाय जायोमोन आरो नेमबादि मावसाफोर महरै मानिनाय जायोमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः (1) दफा 15 नि गेजेरजों, वक्फ बर्डखौ वक्फफोरनि सायाव नायग्रोमनाय आरो खुंथायारि गोहोफोरल 'नङा, नाथाय रांखान्थियारि गोहोआबो बेयाव सोनारो। गुदि बिबानफोरनि गेजेराव मोनसेया बेखौ रोखा खालामनाया दि वक्फनिफ्राय आयखौ बै थांखिफोरखौ मावफुंनायाव बाहायनाय जायो जायनि थाखाय 743 वक्फखौ बानायनाय जादोंमोन। मस्जिदफोरा वक्फफोर आरो बे आयेननि सिङाव रेबथुमनायनि गोनांथि दं, जायनि सायाव बर्डआ सामलायथि लायो। बिसोरनि सोरजिनायनि थांखिया सुबुं समाज सिबिथाइ। बेखौ सामलायनायनि गाहाय बिबानआ इमाम बर्डनि बिबान, बेखौ रोखा खालामनाया दि वक्फ बर्डहा मस्जिदनि मावमिन एबा सिबिथाइखौ थि खालामनाय नङा।
जि
एच., 748ए) (2) बे आदालतजों लानाय थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआव बेखौ थि खालामनाय जादों दि दफा 21आव थानाय जिउनि मोन्थाइनि ओंथिया सुबुं सनमानजों थांना थानायनि मोन्थाइ। बे सानाव गोबाव जाबाय दि मानोना इमामफोरा धोरोमारि बिबानफोरखौ मावो, बिसोरहा बेसेन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। (748ई) (3) फसंथाननि रांखान्थियारि जेंनाफोरा नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय गोजौ जानो हाया। जुदि बर्डफोरखौ वक्फखौ सामलायनायनि बिबान होनाय जायो, अब्ला बै सुबुंफोरनि थाखाय रां होनाया बिसोरनि बिबान, जायफोरा मोनसे मस्जिदाव सुबुं समाजनि आरज गाबनायखौ दैदेनदों, जायनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादों। (748एच) (4) भारत जुथाइ आरो मिरु वक्फ बर्डआ मोनद 'रोखोमनि मस्जिदफोरनि गेजेराव मोनसे बिथांखि थियारि खालामनांगौ। (749डी) हरियाणा सरकारजों सामलायजानाय 749डी स्केलनि मस्जिदफोरखौ रां होनाय नङा। (749डी)
बे बिथोननि अनगायै जुदि बिसोरनि इमामफोरनो जेबो रां होनाय जाया आरो बिसोरहा आयनि जेबो उदां राहा गैया। बेनि उनाव मिरुआरि वक्फ बर्डआ गुबुन मस्जिदफोरनि थाखाय जेरै खालामनो हायो बे बिथायावनो सोरखारा बिसोरनि रां होनायखौ थि खालामनो हागौ। (749सी) रायजो बर्डफोरा मोनफ्रोमबो मस्जिदनि आय आरो आबुं सम एबा बाहागो समनि थाखाय गोनां इमामफोरनि अनजिमा आरो आखुखौ थि खालामगोन आरो बिसोरनि रां होनायखौ बिथोन होनाय जागोन। (749ई) बिथांखिया मस्जिदफोरखौ सान्ना लानाय जागोन जाय फिसा, एबा गामियारि ओनसोलाव, एबा जायहा आयनि जेबो फुंखा गैया आरो आय बांहोनो थाखाय 744 लामाफोर नागिरगोन। (749जी) इमामफोरनो रां होनायनि बिथोनआ 1 दिसेम्बर 1993 निफ्राय बाहायजागोन। मोनफ्रोमबो रायजो बर्डआ बिथांखिखौ बाहायगोन। (749एच, 750ए)
