आर 'जलाइगिरिआ राजेन्द्र मेडिकेल फरायसालिमानि बाय' केमिस्त्रि बिफानआव सासे फोरोंगिरि मोन। बिथाङा एम
डी
आव सासे फरायसा महरै रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। मुलुगसोलोंसालिया आर' जलाइखौ राजेन्द्र मेडिकेल फरायसालिमानि प्रिन्सिपलनो दैथायहरदोंमोन। प्रिन्सिपालआ आर 'जलाइगिरिनि रेबथुमनायखौ हेंथा होदोंमोन मानोना बिथाङा राजेन्द्र मेडिकल फरायसालिमानि जायखिजाया फोरोंग्रा मासिफोराव थिस' न खालामजायाखैमोन। जुदिबो आर 'जलाइगिरिया मेडिसिन बिफानजों थाफानायमोन, बियो बाय' केमिस्त्रि आयदाजों सोमोन्दो थानाय रेनेल खोन्दोजों थाफानाय बाय 'केमिस्तमोन। आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि एम
डी
(मेडिसिन) आनजादयाव गावनि थिसिसखौ जमा खालामनो गनायथि होनो थाखाय मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। मुलुगसोलोंसालिया बियो सासे फोरोंगिरिमोन होन्ना। मुलुगसोलोंसालिया बिखान्थि लादोंमोन दि आर' जलाइया सासे फोरोंगिरि नङामोन आरो बियो एम
डी
(मेडिसिन) फोरोंथायनि थाखाय आर 'जलाइ नङामोन।
910 बिथांनि थिसिस आरो गोजोनथाव फोरोंथायनि फोरमान बिलाइ दिन्थियाखैमोन। गोजौ अदालते बे सोंनायनि सायाव थिरांथा लायाखैमोन दि बिथाङा फोरोंग्रा मासि लादोंमोन ना गैयामोन। आपिल खालामग्राखौ एम
डी
(मेडिसिन) आनजाद नायनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन जेब्ला मुलुगसोलोंसालिया गोजोन जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया फोरोंग्रा मासि लादोंमोन। रिप 'न्देन्ट एस' सिएशनआ गोजौ अदालियाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानो बुंनाय आनजाद नायनायनि थाखाय गनायथि होनायखौ हेंथाहोदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे फोरोंगिरि नङामोन आरो बिथाङा बोसोरनैनि थाखाय गोनां फोरोंथायनि गेजेरजों थांनाय नङामोन आरो बिथाङा बोसोरसेनि थाखाय जेनेरेल मेडिसिनआव हाउसमेनसिप खालामाखैमोन। गोजौ अदालआ रिट पिटिसनखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया एम
डी
(मेडिसिन) आनजाद नायनायनि थाखाय गावनि आर 'जलाइनि सिगां बोसोरथामसिम फोरोंथायनि गेजेरजों थांनाय नङामोन। बे आर' जलाइयाव गोजौ अदालाबो थि खालामाखैमोन दि अपील खालामग्राया मोनसे जर 'खा फोरोंग्रा आर' जलाइमोन ना नङामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालतखौ हमथाहोदोंः 1.1। गोजौ आदालतजों गनायजानाय गेजेर समनि बिथोननि जाहोनाव, आपिल खालामग्राया बिजिरनायनि थाखाय ज 'जादोंमोन। जिखिजायामानो, गोजौ अदालते हेंथाहोजानाय थांखिजों मुलुगसोलोंसालिखौ आनजाद नायनायाव गावनि फिथायफोरखौ फोसावनायनिफ्राय होबथायो। (915 जि) 1.2। मानोना गोजौ अदालते बे सोंनायाव थाङा दि आपिल खालामग्राया फोरोंग्रा मासिनि बेरेखायै थिसनजादोंमोन ना नङामोन आरो बिथांखौ थिसननायनि बिथायाव दावगादोंमोन, बे बिजिरसालिनि थाखाय बुंजानाय सोंनायाव थांनो गोनां जानाय नङा। (915 एफ) 2.1
केसनि खारिथिया बेखौ फोरमायो दि बेयो सासे सुबुंजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनायमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोलायदोंमोन। बेयाव आयेननि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बेखौ बुजिनो हानाय नङा दि माबोरै रिपेनडेन्ट एस' सिएशनआ मोनसे सुबुं मोजांनि दानथेलायनायाव सोलायनो हायो। (915 एच) मोनसे सुबुं मोजांनि दानथेलायखौ गोख्रोंयै थुलुंगा होनो थाखाय दाबिनाय नङा।
जि
इ
डि.। आथिखालनि मावखान्थिया रोखोमसे। (915 हि.) 3.1। सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि गोनांथिया बे दि बिनायगिरिया पोस्टग्रेजुएट दिग्रिनि मुं थिसननायनि सिगां बोसोरसेनि न 'खरारि हाबा मावथारनांगौमोन, जाय आयदाावनो बियो आनजाद नायनो लुबैदों एबा खमैबो द' दाननि न 'खरारि हाबा मावग्राया एखे बिफानावनो आरो आद्रा द' दाननि न 'खरारि हाबा मावग्राया सोमोन्दो गोनां बिफान। बे रोखोमै फोरोंथायनि समा आबुं रेबथुमनायनि 3 बोसोर उनाव जागोन, जेराव बोसोरसेनि न' हाबा मावग्राबो दं। (912 बि.) 3
नेमफोरनि बायदियै, 4 बोसोर, (फरायसालिमा आरो देहा फाहामसालियाव फोरोंनायनि रोंमोनदांथि, जाय जेब्लाबो देहा फाहामसालियाव सर 'मावग्राजों ज' जायो), बेखौ बोसोरसेनि न 'हाबा मावसोमनायनि रोंमोनदांथिजों समान मानिनाय जायो। बेफोर बाथ्राफोरनि गेजेराव रायजो सोरखारा लानाय थाथायखौ बुजिनाया गोब्राब।
बुंजानाय नंगुबै थाथायखौ नेवसिनायाव रायजोआ मा बुंदों बेखौ बुजिनो हायो। (916 बि)
