बिनायगिरि नं 2 आ आर 'जलाइगिरिजों हाबा जादोंमोन। बियो गोजौ गेजेर थाखोनि आनजादनि थाखाय थियारि खालामनो थाखाय गावनि बिमा-बिफाजों थानो थाङोमोन। बे समावनो बियो गोरबोआव दंमोन। आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरा बिथांजोखौ गर्भपात खालामनो थिनदोंमोन नाथाय बिथांजोआ मानियाखैमोन, आरो बिथांजोनाव सासे गथ' जोनोम जादोंमोन। दफा 125 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव, बिबै नं 2 जों बिथांनि फिसायनि बेरेखायै, बिसि आरो गथ' खौ खांनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ, गथ' नि बिफायारिखौ दानथेलायनाय, ब्लाड ग्रुप टेस्टनि थाखाय मोनसे दायगोनां गुबुन गुबुन आर 'जलाइखौ नारसिन्नायसै (जुदि बिनायगिरि नं 2 आरो गथ' आ। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि बियो गथ 'नि बिफा नङामोन, अब्ला बियो खांनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव बेखौ सामलायग्रा जेबो जुनिया आयेन गैया। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड एबा एभिडेन्स एक्टआबो आदालतखौ गोहो होआ; बेबादि आनजाद नायनायनि बिथोन होनो थाखाय, * एफिलिएशन प्रोसिडिंग्स एक्ट, 1957; फेमिलि रिफार्म एक्ट, 1969। फेमिलि रिफार्म एक्ट, 1987। जेरावबो र 'विंग इन्क्वायरिनि थाखाय ब्लाड ग्रुप टेस्टनि थाखाय आर' ज खालामनाय जायो, अब्ला आरज गाबनो हाया। भारतीयराज बनाम सुमेश सचदेव आरो गुबुनफोर, गनायथि होजानाय। 2.1 एभिडेन्स एक्टनि दफा 4 जों फरायजानाय दफा 112 आ फोरमानखौ नेवसिगारो, नाथाय आयेन गोनां आरो बिफायारि साननायनि साननायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय मोनहैनायनि जाथायफोरनि अनगायै। बेयो लामनि मोनसे नेवसिथाव सान्नाय, दि आयेन गोनां हाबानि समाव जोनोम जानाय सासे गथ 'आ आयेन गोनां, आरो हानजाफोरनि गेजेराव मोनहैनाया जादोंमोन। बे सान्नायखौ गोबां बिबांनि फोरमानजोंल' बोखारनो हायो आरो बेलेन्सनि गेजेरजोंल 'जाथावना फोरमानफोर मोननो नाङा।
आसू बनाम सांताः (1975) केराला ल टाइम्स 533 आरो रघुनाथ बनाम शारदाबाई, मुंख 'नाय। मरिस बनाम डेभिस; मुंख' नाय। 3 अदालते सांग्राङै नायबिजिरनांगोन दि थै आनजाद नायनायनि बिथोन होनायनि फिथाय मा जागोन; गथ 'खौ बोरला आरो बिमाखौ गाज्रि आइजो महरै ब्र्यान्ड खालामनायनि गोहोम गोग्लैगोन ना जाया। दिखतार जहां बनाम मोहम्मद फारूग;, मुंख' नाय। 4
थै हानजा आनजाद नायनाया दानथेलायनाय बिफायारि सोमोनदोनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बाहायजाथाव आनजाद। बेखौ आदालतफोरजों मोनसे थासारिारि फोरमान महरै सोनारनो हायो जाय जोबनायाव गथ 'नि बिफा महरै सासे सुबुंखौ एंगारो। 4.2 सोरबा सुबुंखौ बिजिरनायनि थाखाय थैनि नमुना होनो थाखाय नारसिननो हाया आरो बेबादि नेवसिजानायनि थाखाय सासे सुबुंनि बेरेखायै जेबो उलथा बिजिरथि लानो हाया। 919 हरग' भिंदुलार सोनी बनाम ए
आइ
आर
आर
(1986), [573]
रास 910; हुकुम चन्द ब 'इड बनाम कमलान आरो सिंह, केल
927, मुंख' नाय। विल्सन बनाम विल्सन, लेंसेट [1942] 1.570; आर
एल
1968 [1] अल इंलेन्ड रिपर्ट 20; बी
आर
बी
बनाम जे
बी., [1968] 2 अल इं
रिपोर्ट 1023, टायल 'रनि' प्रिन्सिपल्स एंड प्रेकटिस ऑफ मेडिकल ज्युरिसप्रुडेन्स (खण्ड 2); राय बहादुर जयसिं पी
म 'डनि' मेडिकल ज्युरिसप्रुडेन्स एंड टक्सिक 'लजी (8थि एडिशन)' खौ मुंख 'नाय। सिरिल एच
वेक्टजों सुजुनाय' फ 'रेनसिक साइंसेज' खौ मुंख 'नाय। हरखाब केसाव ब्लाड ग्रुप टेस्टनि आर' जलाइआ मेंटेनन्सनि पेमेन्टखौ नेवसिनायनि अनगायै जेबो नङामोन, जेबो राहा लायालाबानो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
