आर 'जलाइगिरि ह' ल्डिं कम्पानिनि मोनसे हेफाजाबारि कम्पानि (1993 नि सि
ए
नं
2866) आ आर 'जलाइगिरिखौ चिट साबस्क्रिप्सन्नि गेजेरजों मोन्नाय जि कौटि रां होनो थाखाय बिथोन होयो। बियो साबस्क्राइबारफोरनो बान्था रां होनो फेलें जायो। जेब्ला माखासे साबस्क्राइबारफ्रा साबस्क्राइबार कम्पानिनि बेरेखायै फोजोबनायनि मावफारि जागायो अब्ला आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो आरो साबस्क्राइबारफोरनो ₹1 कौटि रांनि मोनसे सिमासिम साबस्क्राइबार कम्पानिनि दाहारनि बिबान लायो। गोजौ अदालते दफा 391 नि सिङाव गोरोबनाय आरो राहा खालामनायनि बिथांखिखौ गनायथि होयो आरो बन्द खालामनायनि बिथोनखौ बन्द खालामना होयो, जेराव आर 'जलाइगिरि ह' ल्डिं कम्पानीया बा बोसोरनि गेजेराव साबस्क्राइबारफोरनो ₹1 कौटि रां एबा रांखौ हरगोन। बियो गुबुन हादाबखौबो (जायखिजाया कम्पानिनि आगोलनि गनायथि गैयालासे) होबथायो।
लान्ट कम्पानिया दाहार होग्राफोरनो होनो थाखाय आई
डी
1 एकड़ हा फाननो थाखाय आगान सुरदोंमोन। आई
डी
2आव आपिल खालामग्राया 2863 65 (जुदि 1973 आव बिदिनथि होग्रा दाहार होग्रानि एस 'सिएशनआ काउन्टार अफार होयोब्ला। गोजौ अदालते बेखौ नाजावो (दाहार होग्रानि एस' सिएशननि अफार। बेनिखायनो जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आपिल खालामो। आपिलफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, बे अदालते गाहायाव होनाय 904 बिथोन होयोः 1
ह' ल्डिं कम्पानिया सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि रिसीभार फिर एसाइनीनि खाथियाव जमा खालाम जानाय रांनि समान रांखौ जमा खालामगोन, जायनि सायाव गोजौ अदालते दाहार होग्रानि एस' सिएशननि फारसे फान्नाय डिडखौ 25 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे हगारनो बिथोन होदोंमोन, जुदि जमा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 31 जुलाइ, 1993 सिम (जमा खालामनाय राङाव, जमा खालामनाय राङाव, रां जमा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय, जमा खालामनाय रा रांआव, रां जमा खालामनायाव, रां जमा खालामनायाव, रां जमा खालामनायाव, रां जमा खालामनायाव, रां जमा खालामनायाव, रां जमा खालामनायाव, रां जमा खालामनायाव, रां जमा खालामनायाव, रां जमा खालामनायाव, रां जमा खालामनायाव, रां जमा खालामनायाव, रां जमा खालामनायाव, रां जमा खालामनायाव, रां जमा खालामनायाव
दान होग्रा आफादनो दानथेलायनाय हानि दाबिनि बदलै 3 खौ होफिननाय जागोन। आद्रा थानाय रांखौ हेफाजाब होग्रा कम्पानिनि दाहार होग्राफोरनि सरासनस्रा आफादनि मुलाम्फानि थाखाय दोननाय जागोन। टाइल ह 'ल्डिं कम्पानीया रिसीभारनि गेजेरजों बै ग्राहकफोरनो होनोगोनां गासिबो दाहारखौ हरगोन जाय दाहार होग्रा आफादनि सोद्रोमामोन बै अक्ट' आव जेब्ला बिसोरनि दाबि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन, बेनि सायाव सुदजों लोगोसे थिरांथा लानायनि अक्ट' निफ्राय 31 जुलाइ, 1993 सिम 12 जौखोन्दोनि सुद होनाय जादोंमोन। गोजौनि नेम आरो सर्तफोरखौ मानिनाय जायोब्ला, गनायथि होजानाय समफारिनि गेजेराव ह 'ल्डिं कम्पानिजों फानजानाय आरो दाहार होग्राफोरनि आफादफोरजों बायजानाय दानथेलायनाय हाखौ ह' ल्डिं कम्पानिनि पक्षआव हगारनाय जागोन। बेबादि जमा खालामजायाब्ला, दाहार होग्रा कम्पानिनि पक्षआव फाननाया रोखा जागोन।
मोनफ्रोम एकराव बा लाख रांनिफ्राय बाङाइसिन। बे रोखोमै मोन्नाय राङा होल्डिं कम्पानिनिफ्राय हेफाजाब होग्रा कम्पानिनि दाहार होग्रानि सरासनस्रा आफादनि गेजेराव राननो थाखाय रिसीभारनाव जमा खालाम जागोन। रिसीभारा आरोबाव बेखौ नायनो थाखाय आगान होगोन दि होल्डिं कम्पानीया गावनि बिबानफोरखौ आबुं खालामो आरो गासै आद्रा थानाय रांखौ 31 आगस्त, 1993 निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव होयो। गासिबो टाइल ग्राहकफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
