संगिताया 28 एप्रिल, 1984 आव दायगोनां 2 जों हाबा जादोंमोन। 14115 सेप्तेम्बर, 1984 नि हर गेजेराव दायगोनांआ संगिताखौ सावनाय मोनदोंमोन। संगितानि मोदोमाव आलौनाय दंमोन आरो पंचनामायावबो केरोसिननि मोनामनाय नुनो मोनदोंमोन। बिहाय दाहारनि जेंना दंमोन, आरो बिथांजोनाव दाहारनि रांखौ होनो फेलें जानायनि थाखाय गाज्रि हुदा खालामनाय आरो नारसिन्नायनि जेंना दंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बिनि बिबौ, बिसि, बिबौ आरो बिबौखौ फारियै उदां खालामदोंमोन। गोजौ अदालते फोरमानखौ गोदानै नायबिजिरदोंमोन, बबेखानि पब्लिक प्रसिक्युटरनि बुंफुरलुनि सायावल 'थांनायनि थाखाय बिसावराय बिजिरग्रा जजखौ नारसिन्नायसै। गोजौ अदालते दायगोनांखौ आइ
डि.,......................................................................................................
गावखौ बुथारनायनि बेलायावबो। सिंनि आरो बायजोआरि जखमफोरनि माखासे लैखोनफोरा 879 केसआव सरासनस्रा। (जिङाव गारनाय आरो खामनाय जायोब्ला। नाथाय गारनायनि बेलायाव नङा, गारथेनायनि बेलायाव नुजानाय माखासे लैखोनफोरा बे केसाव दं। डा
के
एस
नारायण रेड्डी, द एसेंशियल्स अफ फ 'रेनसिक मेडिसिन एंड टक्सिक' लजी 6 थि एडिशन
पि
55, नि सायाव सोनारनाय। प्रसिक्युशना गावनि केसखौ खालि थासारिारि फोरमाननि सायावल 'सोनारो। बेनिखायनो, केसाव बाहागो लानाय गोहोम खोख्लैग्रा थासारिफोरखौ नायसंनाया गोनां आरो बैफोर थासारिफोरनि जथाय गोहोमा आपिल खालामग्रानि गोरोनथि गैयैखौ नेवसिगारो ना नङा बेखौ नायसंनाय गोनां। आरो बिसोरनि दायनि फारसे मोनसे थि इंगित होयो आरो दि गासै सुबुं जाथावनाजों लोगोसे दायआ आपिल खालामग्राजों खालामजादोंमोन आरो गुबुन जेबो नङा। इउ
पी
पी
बनाम डा
रवीन्द्र मित्तल, जे
टी
नि रायजोआ (1992), मोनसे न्यायबिगियान, जाय न्यायबिगियानजों खाथि सोमोन्दो गोनांमोन।
गुबुन मोनसे, आर 'जलाइगिरि 1 आरो 2 नि थाफादेरनायाव सन्देह गैया। नाथाय बेयो गोनां नङा दि आर' जलाइगिरि 3 आरो 4 आबो थैनायनि बुथारनायाव बाहागो लायो। बिसोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनाय जायो आरो बेनि मथै उदां खालामनाय जायो।
