ड
हरि राम (क 'एजुकेसन) हाइयार सेकेन्डारि फरायसालिनि प्रिन्सिप' ल थिसनजानाय आपिल खालामग्राखौ सासपेनसन खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 12 चार्ज गोनां मोनसे चार्जशिट जारि खालामनाय जादोंमोन। चार्ज नं 12 आ बिथांखौ जथायनाय फान्डनि बिबानगोनां फोरोंगिरि मारु रामजों होनाय हिसाब गैयै रांखौ बाहायनायनि थाखाय दाय होदोंमोन। बिजिरसंनाय कमितिआव सा 3 सोद्रोमाफोर दंमोन, जायनि गेजेराव बुंनाय मारु रामआ सासे सोद्रोमामोन। चार्ज नं 12 नि हेफाजाबाव खुंथायनि थाखाय साखि महरै मारु रामखौ मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय कमितिआव मारु रामखौ सोफादेरनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि हेंथाखौ नेवसिदोंमोन, आरो बिथांखौ बुंजानाय चार्ज आरो सामलायग्रा कमितिजों लोगोसे माखासे चार्जाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन। रेबगान्थि नायसंनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइआ बिथांखौ लेङाइ कमिस्नारनि सिगाङाव थान्दैथि खालामनो हानाय खालामदोंमोन। पंजाबनि रैखाथि कमितिनि लेङाइ कमिस्नारआ (1969 नि रैखाथि कमिस्नि लेङाइ कमिस्नि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
आय 'गगिरि आरो आय' गगिरि। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसंनाय रिप' र्ट आरो सामलायग्रा आफाद, लेङाइ आय 'गगिरि आरो आय' गगिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामो। सामलायगिरिया आर' जलाइखौ हेंथा होयो। सामलायगिरिया आर 'जलाइ खालामो दि नायबिजिरग्रा आफादआ आर' जलाइगिरिनि फारसे बाहागोआरि नङा एबा सुथुर नङा। 864आव बुंनाय जादोंमोन दि मारु रामआ गावनो आर 'जलाइगिरिनि अनगा सामलायगिरि आफादनि सासेल' फोरोंगिरि सोद्रोमामोन, बेनिखायनो खालि मारु रामखौल 'नायबिजिरग्रा आफादनिफ्राय फोरोंगिरि आफादनि थान्दै महरै लाना थांनो हायोमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि नायसंनायनि आर' जलाइखौ बिथांनि बोखारनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगाराखैमोन; बिथांखौ बै नेमफोरखौ फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन जायनि सिङाव बिथाङा फाइलखौ नायनो हायोमोन। पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' बिजिरगिरिया आर 'जलाइनि बिखान्थिनि सायाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ कमितिआव बेबादि सोद्रोमाखौ सोफादेरनायनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि हेंथा थासेयावबो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय सासे बिजिरगिरि आरो सासे साखि महरै खामानि मावदोंमोन, गासै बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि आनदोआरि आखुथाया सोलिबाय थादोंमोन आरो गासै बिखान्थिसिम गोसारदोंमोन आरो चार्ज नं
12 सिम सिमागोनां जानो नाङा। मानोना बिजिरसंनाय रिपर्टखौ बोखारनायनि थांखि लाजानाय बिथोनखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय डिप्टी कमिस्नारजों गनायजानांगौमोन, आनदोआरि आरो आनदोआरिनि सैथोथिखौ गनायनायनि गोनांथि दंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ रिट बिखान्थिआव आनदोआरिनि बेबादि गोनांथार आर 'जलाइखौ दिखांहोनायाव हेंथा होजायाखैमोन। मोनसे आयेनगैयै आरो आनदोआरि बिजिरसंनायनि बिथायाव फैनाय थिरांथाखौ हमथाना दोनदोंमोन। आपिलाव, डिवीजन बेंचा मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ हमथाना दोनदोंमोन।
आरो कमिस्नार, आरो बेयो दि डेप्युटी कमिस्नारआ चार्ज no.12 जोंल 'गोहोम खोख्लैजायाखैमोन नाथाय माखासे गुबुन दायफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, हेंथा बिथोनजों जेबो हेंथा होजायाखैमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, HELD: 1। खुंथायारि आयेनाव, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा गुदि आरो गुदि सानदांथिफोर आरो आयेना दा मोजाङै थि जाबाय दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा आयेनारि आरो न्यायारि बिखान्थिनि बाहागो। (871 E) फ्रेंकलिन बनाम टाउन आरो कान्ट्रि प्लेनिंनि मन्थ्रि; किशन चन्द अररा बनाम पुलिस कमिस्नार, कलकत्ता; ब्रीन बनाम अमलगेमेटेड इंजीनियरिंग यूनियन; मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ (1978) 2 SCR 621; उड़ीसा रायजो बनाम बीना पानी देई आरो A.K.Kraipak बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर।
रायपाक बनाम भारत जुथाय आरो प्रो
वेड। खुंथायारि आयेन, एडिएन 1988 पि
503 खौ मुंख 'नाय जादों। मिथिंगायारि न्यायनि गुदि बिखान्थिफोरनि मादाव <आइ
डि
2> आ जाबायः जेबो मानसिया गावनि बिथिङाव बिजिरगिरि जानाय नङा। थिरांथा खालामग्रा गोहोआ उदां आरो हेंथा गैयै जानांगौ। (874 सि) सोरखारि रोगाथाइ बिफान बनाम मुनुसामी; आरो इउ
पि
रायजो बनाम महम्मद
नूह;, मुंख' नाय। (874 सि) गावारि नांनायनि मोनसे केसखौ बाख्नायनायनि थाखाय, आनजाद नायनाया बेनो दि बेबादि नांनायनि नंगुबै जाथावना दं ना गैया। डि स्मिथ, जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिभ एक्शन (1980) पि
269 आर
सुंदरलाल जस्टिस 373 आव; आर
जस्टिस बनाम सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे
बिजिरसं आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव, नाथाय बेबादि गिनांगौआ मोगथाङारि जादोंमोन जेब्ला मारु रामआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै साखि महरै नुजादोंमोन, आरो बेनि उनाव बिजिरसं आफादनि सोद्रोमा महरै बिजिरसं कमितिनि सोद्रोमा महरै बिजिरसं कमितिनि सतथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय दावगाहोदोंमोन। (875 एफ) डिवीजन बेंचा मोनसे बिरोंदामिनारि बिथायाव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि मोनसे आर' जलाइ मावखान्थियाव जर 'खा महरै लेङाइ कमिस्नार आरो कमिस्नारनि सिगाङाव नायजायाखैमोन; बेनिख्रुइबो बांसिन जेब्ला बे रैखाथिखौ आनदो-आनदोआव भुगिनाय सुबुंजों एंगारनो हायोमोन। (876 ई) 866 सरासनस्रायै ट्रिब्युनल एबा खुंथायारि मावख' आरिफोरनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन मोनसे बिन्दोआ आर 'जलाइ मावखान्थियाव गिबि खेब बुंजानो गनायथि होजाया जानो हागौ। जाय थार आरो गनायथाव आरो हेंथा होनाय मोनसे आयदा नङा, गुबैयै जेब्ला आर' जलाइनि मावखान्थियाव गिबि खेब लिंहरजानो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आसाम रायजो.,;, मुंख 'नाय। नाथाय जुदि आर' जलाइआ सोंनायनि गुदिसिम थाङो आरो गनायजानाय आरो हेंथा गैयै सैथोफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो सैथोनि सोंथिनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया, अब्ला बेखौल 'मोजां मोनोदि सासे नालिसगिरिआ बेबादि आर' जलाइखौ दिखांनायनिफ्राय सिरि थानो नाङा। (पृष्ठा 19,20) (876 सी) ए
एस
अरुणाचलम पिल्लई बनाम मेसार्स सदर्न र 'डवेज लिमिटेड; आरो द केन्ट' नमेन्ट बर्ड बनाम प्यारेलाल;, मुंख 'नाय। 6.The श्री मारू राम, नायबिजिर समितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेया गासै नायबिजिरसंनाय फारिखान्थिनि गेजेरजों गोसारदोंमोन, जायजों मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो नायबिजिरग्रा समितिजों मोननाय फिथाइफोरा मोनसे हेंथा गोनां आरो सानख' रारि मेलेमनि दिहुनथायमोन। बिफाननि मावखान्थिफोरखौ सामलायनायाव मावजानाय आयेनारि नङि आखुथाइया लेङाइ कमिस्नारनि सामलायगिरि आरो 876 नं.
