1989 मायथाइयाव, बिनायगिरि 1 आरो बिथांनि बिब 'आ दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय मेडिसिन फेकल्टीनि मुम्बिली मेडिकल कलेजनिफ्राय भारतनि मोनसे गनायथि होजानाय मेडिकल कॉलेजआव जायगा सोलायनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। मेडिकल काउंसिल ऑफ इन्डियाआ बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जबलपुरनि कर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि अपील खालामग्रा आरो गुबुन मावख' गिरिफ्रा बिनायगिरिफोरनि केसखौ बिजिरना नाय। बेनि उनाव मेडिकल काउंसिलनि एकजिक्युटिभ कमेटीया 20 अगस्त, 1991 मायथाइयाव केसखौ बिजिरफिनदोंमोन। बेखौ मोनदों दि जायगा सोलायनायनि जाहोनफोरा थोजासे नङामोन; बियोमोन
मेडिकेल कॉलेजआव फोरोंजानाय फरायनायनि फरायफारि, जेराव जायगा सोलायसोल 'नि दाबि खालामनाय जादोंमोन, आरो गावारि केसनि खारिथिफोर नङा, जाय गोनांमोन। बिनायगिरिया रुजुथाय खालामनो थाखाय थोजासे बेसादफोर दैथायहराखैमोन। बेनिखायनो काउनसिला आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ हाइ कोर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे गोरोनथि गोनां आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
मेडिकेल कलेज, जबलपुरआव नैथि बोसोर एबा बोसोरसे जिउराहायारि एम
बी
बी
एस
फरायफारिआव मुं थिसन्नो दाबिनाय एखे बिथानि सायाव दाखिल खालाम जानाय गोदान आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ दानदिसेयारि मुं थिसन्नो हो। बिनायगिरिफोरा थेवब्लाबो, गोनां खाख्रिफोरखौ दिहुनाखैमोन आरो फरायसालिमाफोरा बिसोरखौ दानदिसेयारि महरै मुं थिसन्नाखैमोन। मोनसे दानदिसेयारि आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ आर 'जलाइनिफ्राय गावखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गुबुन बिनायगिरिआ 788 (बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरि) बिथाङा गावनि गोनां फर्मफोरखौ दाखिल खालामनायाव दानदिसेयारि मुं थिसन्नो गनायथि होदोंमोन आरो जायखिजाया गुबुन फोरमान बिलाइ एबा साखिफोर एबा फरायफारि (मुलुगसोलोंसालियाव दार एस सालानि) खौ ज' खालामनो नारसिननाय गैयालासे मासुल जमा खालामनो गनायथि होदोंमोन। मानहानि गिनांगौआव, डीनआ बे बिथोनखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। बिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइयाव, बे अदालते गेजेर समनि बिथोनखौ थाद' दोंमोन आरो गाहाय आर 'जलाइखौ गोख्रैयै फोजोबनो आर' ज खालामदोंमोन।
20 आगस्त, 1991 मायथाइनि राहा। जायगा सोलायनायखौ नेवसिनाय, बेखौ मानिनाय दि काउनसिला जेबो मेलेमनि बाहायनाय गैया। बे कर्टनि सिगाङाव आपिलाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते जायगा सोलायनायनि गेजेरजों मोनसे गनायजायै मेडिकेल कलेजनिफ्राय गनायथि होजानाय मेडिकेल कलेजआव बिनायगिरिनि मुं थिसननायनि बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, दि नेमखान्थि V खौ गोरायै फरायनाय जादोंमोन आरो मोनसे गनायथि होजानाय मेडिकेल कलेजाव फरायनायाव फेलें जायासै एबा गिबि जिउराहायारि आनजादयाव जाफुंसार जायासै, बिथाङा नैथि बोसोराव मुं थिसन्नो हायामोन; बियो एनाटमीयाव फेलें जादोंमोन आरो गावनि साप्लिमेन्टारि आनजादयाव जिरायाखैमोन आरो बेनिखायनो दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालिनि फरायसा जानो नागारदोंमोन आरो दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालि आरो भारताव गिबि बोसोरनि फरायफारिफोरा समान नङामोन। जायखिजाया मामलायाव समानथि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन, मोनसे रोंग 'थिगोनां आफादजों थिरांथा लानाय जायो आरो बियो कर्टनि बिथिङाव गैया।
जेराव जेंना; बे समानथिया बिथांनि फारसेमोन; बिथाङा जायखिजाया थासारियाव इं 1991 माइथायाव गावनि आगु सावस्रियारि आनजादखौ पास खालामदोंमोन; आरो बियो मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो गोनांमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
सावस्रियारि काउनसिला थार थिखिनियाव सौहैबाय दि बिथाङा गनायजायै फसंथाननिफ्राय मोनसे गनायजानाय सावस्रियारि फरायसालिमा थांनो हाया। (799 जि) दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालिखौ भारतारि सावस्रियारि आफाद आइन, 1956 आव गनायथि होजायाखै। (7 जौखोन्दो ए) 2
गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव समानखौ थि खालामनो थाखाय गोनां रोंग 'थि गैया। बे बिथिङाव सावस्रियारि काउनसिला गाहाय मावख' गिरि। (799 सि) 789 3
दावबायनायनि थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय मा गुदि बाथ्रा दं, बे फरायनायनि फारि, जेराव सासे सोलोंसाया मेडिकेल फरायसालिमाआव फोरोंजानाय फरायफारिजों मोगा-मोगि जानो हायो, जाय सुबुं दावबायनायनि सिगाङाव दाबि खालाम जानाय नङा। (799 दि
799 दि
दि
799 दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
1991 मायथाइनि आगु मेडिकेल आनजादआव गावनि दिन्थिफुंनायखौ दिन्थिदों आरो सोलोंथायारि बोसोर 1993 94 (800 इ
जि.) नि थाखाय मुं थिसननायनि थाखाय बिथांखौ गनायनायनि थांखि लायो।
