बिहार स्टेट ब 'र्ड अफ रिलिजियास ट्रास्ट्सनि आफादगिरिया बिहार हिन्दु रिलिजियास ट्रास्ट्स एक्ट, 195अनि दफा 59नि सिङाव आर' जलाइगिरि एबा आस्थालफोरनि महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो गावसोरनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि फोरमायथि आरो हिसाबफोरखौ होनो बुंनाय जादोंमोन। बिसोर बे आयेननि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन दि (1) आयेननि दफा 2,5,6,7 आरो 8आ संबिज' ननि दफा 14खौ सिफायो, जेराव फारसेथिं हिन्दु धोरोमारि ट्रास्ट आरो गुबुन फारसेथिं सिख धोरोमारि ट्रस्टफोरनि गेजेराव समान नङि आखुथाय दंमोन, फारसेथिं हिन्दु धोरोमारि ट्रस्ट आरो जैन धोरोमारि ट्रस्टफोरनि गेजेराव समान नङि आखुथाय दंमोन, आरो हिन्दु धोरोमारि ट्रस्टफोर आरो जैन धोरोमारि ट्रस्टफोरनि गेजेराव समान नङि आखुथाय दंमोन, मोननैबो आयेननि सिङाव फैदोंमोनब्लाबो; (2) एक्टनि दफा 14 आरो च 'ब एक्टनि थि दफा 28 (1) आरो (1) एक्टनि दफा 28 (1) खौ सिफायो।
सरासनस्रायै गावनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो ब 'र्डनि सासे मावसोमग्रानि थाथायसिमल' जायो; (3) आयेननि राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 25 आरो 26 खौ सिफायो, मानोना धोरोमारि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय बाजेटखौ सोलायनो एबा फोसाबनो गोहो एबा ट्रास्टिखौ बिथोन होनो गोहोखौ ब' र्डआ ओरैबायदि बाहायनो हायो जाय मठ एबा थानसालियाव धोरोमारि आसार-खान्थिफोरखौ मोजाङै फालिनायाव गोहोम खोख्लैयो; (4) दफा 70 आ गनायथि गैयै खाजोना लागायो, आरो (5) दफा 55 (2) आ संबिज 'ननि दफा I33 खौ सिफायो।
आयेननि दफा 5,6,7 आरो 8 आ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायोब्लाबो, बेयो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै, आरो गनायजाथाव थाखो राननायनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय, मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ, जेरै, (1) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथियाव गायसनजानांगौ जाय सुबुंफोर एबा जिरादफोर जाय हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालाम जानाय आरो (2) बै फारागथिहा आयेनजों नाजावजानाय थांखिजों मोनसे थार सोमोनदो थानांगौ। श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस दफा आर
टी
सेनडलकर, (2) ट्रास्टनि थाथायखौ नोजोर होनानै जाय ट्रास्टनि सम्पथिनि सोमोनदोआव बिथाङा दं आरो एबा एक्ट V नि थांखि एबा हेंथाफोर, थारै ट्रास्टनि थांखिफोर आरो खुंथायारि थांखिफोरनि थाखाय साबसिन सामलायनायनि थाखाय लाजानाय।
ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनाय, आरो बे आयेननि दफा 70 नि ओंथियाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथाफोर। (5) संबिजुनि दफा 19 नि। (3) बे आयेना संबिजुनि दफा 25 आरो 26 खौ सिफाया, मानोना बाजेटखौ सोलायनो ब 'र्डनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोर आरो ट्रास्टिफोरनो बिथोन होनायफोरा हेंथाफोरनि सिङाव दङ, जेरै, बेसोरो धोरोमारि ट्रास्टनि थि खुंथायनि थाखाय जानांगौ; आरो, आरोबाव, जायखिजाया राहाफोरा "धोरोमनि आयदाफोर" लोगोसे हुदाफोराव हेंथा होआ जायखौ मोनसे धोरोमारि बाहागोआ गावनि धोरोमनि बाहागो होन्ना सान्नाय जायो। (4) बे आयेननि दफा 70 आ मोनसे गनायजाथाव राहा मानोना बेयाव आयेननि मावफुंनायाव जानाय एबा जानाय खरसाखौ सुख' नायनि थांखिनि थाखायल 'मासुल लागायनायनि राहा दं आरो बेयो खाजोना नङा। रामन जगन्नाथ दास बनाम उरिसानि दफा 55 (5) (4) बे आयेननि दफा 70 आ मोनसे गनायजाथाव राहा।
संबिजिरा मानोना बेयो जौसिन बिजिरसालिनि आपिलजों सोमोन्दो थानाय दफा 133 एबा संबिजुनि जायखिजाया गुबुन दफाखौ दबथायनाय नङा एबा बेखौ दबथायनायनि थांखि गैया।
