बिसावरायगिरिफोरा हासारफोरनि फिसा थाखोनि दिहुनगिरिफोरमोन। बिसोर मोनसेल 'सुपार फस्फेट (एस
एस
पि.) बानायनायाव गनायजानाय मानथाखोखौ आबुं खालामनायाव साब्सिडी होनायनि मोन्थाइ दंमोन। मध्य प्रदेश सोरखारा पी
डी
आई
एल., मोनसे सुबुरुनगिरि आरो आर
एन्ड
डी
आफाद, हीरापुर खनिफोराव रक फस्फेटखौ आनजाद नायनो थाखाय आर' ज खालामो, जायजों एस
एस
पी
दिहुनगिरिफोरनो होनोगोनां लोरबांथि दानखौ थि खालामनो हायो। बे रिपर्टनि बिथायाव, साब्सिडीनि होनां रांखौ हमथ 'नाय जादोंमोन, आरो बिसावरायफोरनो मोनसे स' क 'ज न' सिस फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनखौ मोनसे डिवीजन बेंचा गनायथि होदोंमोन जाय स 'क' ज न 'सिसखौ नेवसिदोंमोन आरो साब्सिडीखौ होनो बिथोन होदोंमोन। बेखौ मोनदों दि पी
डी
आई
एल
रिप' र्टखौ दिहुनगिरिफोरनो फोसावनाय एबा बिसोरनि बाहागोलानायखौ लिंहरालाबानो होनाय जादोंमोन आरो आनजादसालि रिप 'र्टखौ दिहुनगिरिफोरजों होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव रां होनाय (साब्सिडीनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
o रिप 'न्देन्टआ न्यायगोनांमोन; गोजौ अदालते गावनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ बाहायना श' क 'जनि थाखोआव हेंथा होनायाव माबा गोरोन्थि खालामदों नामा; आरो रिप' न्देन्टफोरनि बिखुंनि उनथिं थियारि खालामजानाय पि
डि
आइ
एल
नि टाइल रिप 'र्टखौ रिप' न्देन्टफोरनि मानथाखो गोनां हासारखौ नेवसिनो थाखाय बाहायनो हागोन ना हाया। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे गुवारै आरोंदायारि आनजाद नायनाया थाबथादोंमोन आरो साब्सिडीया दानदिसेयारिमोन, आरो पि
डि
आइ
एल
आ आनजाद नायदोंमोन। पि
डि
आइ
एल
आ उदां आरो मुंदांखा जानायनि थाखाय, दिहुनगिरिफोरखौ बेयाव दोननायनि गोनांथि गैयामोन। बेनि अनगायैबो, 761 साब्सिडीखौ हगारनो हायैाबो इनपुट खरसानि खारिथिनि बिथायावमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते श 'क' ज नोटिसखौ नेवसिगारनाय आरो रिप 'न्देन्टफोरखौ थार फोरमान खालामनो खाबु होआलासै साब्सिडी होनो बिथोन होनाय।
हीरापुर खनिनिफ्राय दिहुनग्राफोरखौ लोरबांथि दान दाबि खालामनो थाखाय आरो बिसोर दबथायनाय बिथोनआव होनाय मानथाखो बायदियै हासार दिहुनगासिनो दं ना गैया। थांखिया आबुङै गुबुन, रिपर्टखौ गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। (767 जि) 2। दबथायनाय बिथोननि सिङाव थिसनजानाय नायगिरिफोरजों जमा खालामजानाय रिपर्टफोरनि गोहोनि सायाव सन्देह खालामनो जेबो फोरमान गैया दि हासार दिहुननाया थि मानथाखोनिमोन। (768 बि) 3
थार बाथ्राफोरनि सायाव, जायखिजाया फोथायजाथाव खारि एबा जायखिजाया बेसादनि आंखालाव आपिल खालामग्राफोरजों फोसावनाय फोसावनायाव हासारा मोनसे थि मानथाखोनि नङामोन। बेनिखायनो गासिबो मावखान्थिखौ गावनोगोरोमथिजों दाग्रा खालामनाय जादोंमोन। (770 एफ
जि.) 4
गोजौ अदालते सरासनस्रायै जाहोन दिन्थि फोसावथायनि थाखोआव हेंथा होनाङा। नाथाय जेराव रोखा नंगुबै बाथ्राफोर दं दि बेखौ सन्देह गैया दि बिफाननि फारसेनिफ्राय जेबो रोखा फोरमायथि दंमोन।
(771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (771 बि
डि.) 762 (762) 76
