26 दिसेम्बर, 1991 मायथाइआव भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनो लिंहरजानाय मोनसे बिलायजों, आर 'जलाइगिरि, एक्साइज ल टाइम्सनि सुजुगिरिया उसुखुथु होदोंमोन दि 1985 मायथाइआव कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र' ल एपेलेट ट्रिब्युनल (सी
ई
जी
ए
टी.) नि आफादगिरिया बिबान एंगारनायनि उनाव हादोरगिरिनि जेबो थिस 'ननाय जायाखै जायनि जाउनाव ट्रिब्युनलनि खामानियाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। बिथाङा सी
ई
जी
ए
टी
आवबो दाय होदोंमोन आरो हादोरगिरिनि हरखाब थिस' न 'नि बिथोनजों लोगोसे सी
ई
जी
ए
टी
नि गाज्रि खामानिनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन बिदोंमोन। बे लाइजाखौ सुबुं गोसोगुदुं नालिसाव मोनसे रि' ट पिटिशन महरै मानिनाय जादोंमोन आरो 25 फेब्रुआरि, 1992 मायथाइआव, बे कर्टआ भारत जुथाइ आफादनो सी
ई
जी
ए
टी
नि आफादगिरिखौ गोख्रै थिस 'न' खालामनो थाखाय नेम निसी जारि खालामदोंमोन, साबसिनै सासे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि। बे कर्टनि बिथोनफोर हगारनायनि उनाव, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
हादोरगिरिनि थिस 'ननायखौ जुजिनाय आरो बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो दाबिनाय दि (1) थिस' ननाया 25 फेब्रुआरि, 1992 मायथाइआव बे कर्टजों गनायजानाय न्यायारि बिथोनखौ सिफायदोंमोन मानोना नेमखान्थि बायदियै गोजौ कर्टनि सासे जिरायग्रा एबा जिरायनाय जजखौ भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों सावरायनानै हादरगिरि महरै थिस' न खालामजानांगौमोन; गोजौ कर्टनि जजफोरा थासेयावबो हादरगिरि थिस 'ननायनि थाखाय बिसोरनि गेजेराव सासेनि मावमिनखौ दाबि खालामनो जेबो गोख्रों नाजानाय जायाखै; (2) एक्ट बानायनायनि सिगां सरकारा सदनआव गले-गले मोनसे मोजां समायथि होदोंमोन दि CEGAT नि न्यायारि उदांस्रिया 804 दानथेलायनाय सुबुंफोरनि फोथायथिखौ लाखिनायनि थाखाय गोनांथार नङा। गोजौ कर्टनि जिरायग्रा एबा जिरायनाय जजनि अनगा जायखिजाया सुबुंखौ हादरगिरि थिस' ननाया बिनि सिफायनाय जागोन; आरो साखिगिरि थिस 'नखौ (3) भारतनि गाहाय ज' जास्टिस महरै थिस 'न खालामनाय जादोंमोन।
(सी
ई
जी
ए
टी
नि आफादगिरि महरै बेबादि सुबुंनि थिसननाया न्यायारि बिजिरनायनि गोहोमआव नालिसारि सुबुंफोरनि फोथायथिखौ लोरबां खालामगोन। जुदिबो नेमफोरा बेबादि थिसननायखौ गनायथि होनो हागौ। बिनायगिरिआ बेखौबो आर 'ज खालामदों दि सी
ई
जी
ए
टी
सोद्रोमाफोर (थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोर) नेम, 1987 नि नेम 10 (1) (3) आरो (4) खौ संबिज' ननि दफा 43 खौ सिफायनाय महरै बोखारनांगौ। नेमफोरा संबिज 'ननि गुदि दाथाइ, जेरै न्यायपालिकानि उदांस्रिनि गोहोगोरामोन। 4 मे, 1992 मायथाइयाव बे अदालते नेम निसीखौ जारि खालामदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां रायेलखौ खांनायनि उननि अक्ट' आव जायनि सायाव हादोरगिरि थिसननायनि सोमोनदै थिरांथाखौ आदालतआव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, नाथाय भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन, जायखौ अडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ नायग्रोमनो हाया, मानोना बिथाङा दाबि खालामनो सानदों मोन।
लिगखौ गायसन्नाय जादोंमोन, रांखान्थियारि मावख 'गिरि आरो रांखान्थियारि मन्थ्रिफोरा संबिजुनि दफा 74 (2) नि दफा 123 आरो 124 नि सिङाव खाबु दाबि खालामनानै एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारहा जेबो गैया (बिजिरनायखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि सिगाङाव दावराव-दावसिनि आयदाफोरखौ फोसावनायनि खाबु दाबि खालामदोंमोन। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि केबिनेटनि साबकमिटीया सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोर आरो मन्थ्रि/केबिनेट दालाय कमितिजों सुबुं सिबिथाइखौ गोब्राब खहा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय। बिनायगिरि नं
3 नि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि (1) बिथांहा जेबो उलथा बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयालासेनो सिबिथायनि मोनसे साबसिन आरो गोरोनथिगैयै रेबगान्थि दंमोन आरो दिल्ली हाई 805 क' र्टनि जज महरै थिसननायनि थाखाय बिथांनि गनायथिनायखौ बोखारनायखौ बिथांनि थाखाय उलथा होन्ना सान्नो हाया; (2) सोरकारहाबा सोद्रोमा थिसन्नो गनायथि दंमोन, एबा भाइस चेयारमेन एबा सिनिअर भाइस प्रेसिदेन्तखौ प्रेसिदेन्त महरै थिसन्नो गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
3 आ सिनिअर भाइस प्रेसिदेन्तमोन, केबिनेट कमितिजों थिसननायनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन आरो गनायथिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिथांखौ थारै प्रेसिदेन्त महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय, बे क 'र्ट, हेल्डः पेर रामास्वामी, जे
1.The
बेबादि दि केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव आरो लानाय नोजोरनि सायाव, बिनायगिरि एबा बिथांनि सुबुरुननो रेबगान्थिनि आयदाफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया। साखि आयेननि 123 आ सोरखारा सुबुं मोजांनि थाखाय सेबखांजायै मावख 'आरि रायजोनि खाख्रिफोरखौ फोसावनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ होयो। रैखाथि दाबि खालामनाया सरासनस्रायै सोमोन्दो गोनां मन्थ्रिजों मोनसे एफिडेविटनि गेजेरजों खालामजानांगौ, बिफाननि मावख' गिरि एबा बिफाननि गाहायजों बिथांनि थाफादेरनायाव जाय फोरमायो दि सोंजानाय खाख्रिफोरखौ सांग्राङै फरायनाय आरो बिजिरसंनाय जादों आरो थानदैखौ गोजोनहोनाय जादों, जाहोनफोर एबा जाहोनफोरजों हेफाजाब होनाय जादों, जाय थार आरो रोखा, मानो बेखौ सान्नाय जादों दि लिंहरनाय एबा लिंहरजानाय खाख्रिखौ फोसावनायजों सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम गोग्लैगोन। रैखाथि दाबि खालामनाया माब्लाबाबो खुंथायारि मावफारि एबा खाबुनिफ्राय बारग 'नाय नङा, रैखाथि मावनायाव लाजिगोजानाय नङा।
रायजोयारि खाख्रिफोरखौ फोसावजायैनि थाखाय सुबुं मोजांनि उदांश्रीनि दाबि खालामनाय जादों, गावनि एफिडेविटाव सतबांसा लानायनि सायाव मनथ्रिनि हाबाखौ मोजाङै मावनाय, जायनि थाखाय बिथांखौ रायजोनि खाख्रिफोरखौ फोसावनायनिफ्राय सुबुं मोजांनि उदांश्री दाबि खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादों। बिथाङा मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय एबा रायजोनि खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गोथोंथिनि सतबांसा लानायनि सायाव गोख्रों खैफोद लायो आरो अदालते आइनआव मोन्नो हानाय बायदि मोनदांथिफोरखौ लानो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ। बेनि मथै संबिधाननि दफा 75 (4) आरो अनुसूची III आव लिरजानाय गोथोंनि मावख' नि सतबांसा मनथ्रिखौ रायजोयारि खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंनो थाखाय सुबुं मोजांनि उदांश्रीनि मददनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो एबा रायजोनि खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंनो एबा माबोरै बे बाथ्राखौ सुबुं मोजांनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि गेजेरजों सालायनाय जादोंमोन एबा बिसोरनि बिथोनखौ दिनथिफुंनायनि थाखाय गुबुन बिथोन होनाय जादोंमोन।
नेमखान्थि निसी एबा नागिरना दिहुननायनि बिथोन निसीखौ मानिनाय आरो सरकारनि हेफाजाबाव खामानि मावनाय। एटर्नी जेनेरेल बनाम जनाथन केप लिमिटेड, सेंकी बनाम व्हिटलान, आरो व्हिटलाम बनाम अस्ट्रेलियान कनसोलिडेटेड प्रेस, मुंख 'नाय। जुदि कर्टआ एफिडेविट आरो दिहुनथाइ एबा फोरमायनायखौ हमथानायनि थाखाय थिसनजानाय जाहोनफोरनिफ्राय गोजोन मोनो, अब्ला कर्टआ बेनि थाखाय मोनसे आरजाथाव बिथोन होनो हागौ जुदि कर्टआ दासिमबो गावखौ गोजोनहोनो थाखाय रेबगान्थिखौ नायग्रोमनो लुगैयो दि एफिडेविटआव होनाय जाहोनफोरा फोरमायनायखौ हमथानायखौ जस्टिफाइ खालामगोन ना नङा, कर्टआ केमेरायाव रेबगान्थिखौ नायग्रोमगोन आरो गावनोगाव गोजोनगोन दि सुबुं गोसोआ रेबगान्थिनि बाहागो महरै दिहुनथाइ एबा फोसावथाइखौ हमथानाय एबा खाख्रिफोर बानायनायखौ हमथाहोयो ना नङा। एभिडेन्स एक्टनि दफा 162 नि मावफुंनायजों दफा 123 नि सिङाव बुंजानाय हेंथा फोरमायथिनि थारथिनि सोमोनदै जोबथा थिरांथाआ जेब्लाबो कर्टजों खाथायजानाय नङा।
बेयो आरो बियो अनागारिनि खैफोदनि बेरेखायै रायजो एबा राइजोआरि मावमिनखौ खहा खालामनायखौ समानथाय खालामनो गोहो हमथायो। नंगुबै सोंथिया जायखौ कर्टआ बिजिरनो गोनां जायो, बे दि सुबुं मोजां मोननाया नालिस खालामग्रानि सरासनस्रा मोन्थाइ आरो मोजां मोननायाव ओरैबादि गोख्रों नंगौना नङा दि बियो न्याय बिजिरसालिनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां फोरमान होनो हागोन। बादायारि मोजां मोननायाव बेयो कर्टनि बिबान दि बेखौ नायदि सुबुं मोजां मोननाया दं दि खाख्रिखौ फोसावनायजों हादोर एबा राइजोआरि मावमिनखौ खहा खालाम जानाय नङा आरो मोनसे राइजोआरि मोजां मोननाया दं दि न्यायनि खुंथायआ खाख्रिफोरखौ हमथानानै गोसो बायनाय नङा, जायखौ बिथाङा न्याय मोनहोनांगौब्ला दिन्थिनांगोन। बेनिखाय जाय गुदि सोंथियाव कर्टआ हेंथा होनायनि थारथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गावखौ नोजोर होनांगौ, बेयो जागोन, दलिलआ रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो दं ना रायजोयारि मावमिनजों, आरो सुबुं मोजां मोननाया बेबादि नंगुबै नंगौना नङा।
गोख्रों दि बियो न्यायनि खुंथायाव गावारि गोसोजों जाफुंसारनो नांगौ आरो बेनि थाखाय बेखौ फोरमायनो नाङा। इउ
पि
रायजो बनाम राज नारायण आरो गुबुन, एस
पि
गुप्ता एबा 807 बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन बायदि बायदि, 1982 (2) एस
सि
आर
365; कनवे बनाम रिमार,; डी
बनाम गथ 'फोरनि सायाव अनागारि होबथानायनि थाखाय हादोरारि समाज, 1978 ए
सि
171 (एच
एल.); बर्मा आयल क' लिमिटेड बनाम बेंक अफ इंलेन्डनि गवर्नर आरो कम्पानि,; बटर्ज़ गेस आरो थाव क 'बनाम हैमर, एयर कानाडा बनाम स्टेट सेक्रेटारी अफ ट्रेड, काउन्सिल अफ सिविल सर्भिस यूनियन बनाम सिविल सर्भिस मिनिस्ट्रि, बायदि बायदि, 1982 (2) एस
सि
आर
365; कनवे बनाम रिमार,; डी
बनाम गथ' फोरनि सायाव अनागारि होबथानायनि थाखाय हादोरारि समाजा, 1978 ए
सि
171 (एच
एल.); बर्माह आयल क 'लिमिटेड बनाम गवर्नर एन्ड कम्पानि, बैंक अफ इंलेन्ड,; बटर्ज़ गेस एन्ड आयल क' बनाम हैमर, एयर कानाडा बनाम स्टेट सेक्रेटारी अफ ट्रेड,
टी आरो अ 'र्स बनाम पेको वालसेन्ड लिमिटेड आरो अ' र्स; कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया बनाम नर्दार्न लेन्ड काउन्सिल आरो ए
एन
आर.; आर
बनाम शिन्दर, गेगनन बनाम अ 'बेक सेक्युरितिज कमीशन, ब्रुस बनाम वालड्रन,; री टनस्टल, पि
ब्राउन, (19661 84 डब्ल्यू
एन
(पी
टी
2) (एन
एस
डब्ल्यू.); कर्बेट बनाम समाजारि रैखाथि कमीशन,; ग्रीडन्ज इंक बनाम गवर्नर जनरल, एप' नहामी बनाम इलांगारुटुट, (1964) 66 सी
एल
डब्ल्यू
17; जमैका इन एलेन बनाम बायफील्ड्स (नं
2) [1964] 7 W.I.R.69 आरो स्कटलेंड इन ग्लासगो निगम बनाम सेन्ट्रेल लेन्ड बोर्ड, [1956] स्कटलेन्ड ल टाइम 4, मुंख 'नाय।
ए
टि
आइ
एन
एबा सुबुं सिबिथाइ आरो गाव हारसिङैनो न्यायनि खुंथाय। 'नागिरनायनि बिथोन निसी' जारि खालामनायनि गोहोआ जायखिजाया सुबुंनि नुजानायखौ रैखाथि होनो थाखाय एबा जायखिजाया खाख्रिखौ नागिरना दिहुननो एबा बेनि फारसे नायसंनायनि बिथोन होनो थाखाय कर्टाव न्यायारि नायसंनाय आरो फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार गोहो महरै रोखा आरो गुबै। बबेखानि, मोनसे आरजाथाव मामलायाव, 808 नि सायाव सोनारनाय नंगुबै बाथ्राफोर। कर्टआ बेबादि गुबुन खान्थि नाजावनो हागौ जाय थार जागोन। आर 'जलाइगिरिआ नागिरनायनि बिथोन निसी बायदि बायदिनि बिथोन होनो थाखाय मोनसे गोख्रों गिबि नोजोरनि केस खालामनांगोन आरो बेयो माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरना लानो एबा साखि होग्राखौ लाजिफोनां खालामनो नाजानाय एबा फोसावथायनि थाखाय नाजानाय जानो नाङा। नाथाय बे कर्टजों दफा 32 नि सिङाव नेम निसी जारि खालामनायाव एबा नागिरनायनि बिथोन निसीयाव सरकार एबा जायखिजाया गोहो, आयेनारि, नोगोरारि, न्यायारि, आयेनारि एबा गुबुन जायखिजाया सुबुंखौ रेबगान्थि
दफा 75 (3) नि सिङाव गाहाय मन्थ्रिजों दैदेनजानाय मावख 'गिरिफोरा हादोरनि खुंथायनि थाखाय बिबानगोनां सालायगिरि आरो सामलायग्रा आफाद। संबिज' ननि दफा 75 (3) नि सिङाव जथाय बिबानआ संबिज 'ननि फारि III आव थिजानाय मावख' नि सतबांसाफोर आरो गोरोनथिआव बिथोन होजानाय गोरोनथि लाखिनायनि सायाव सोनारो दि मनथ्रिआ थोंजों एबा खेंसालियायै जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनियाव बेबादि जायखिजाया बाथ्राखौ फोरमायनो एबा फोरमायनो हाया जायखौ बिथांनि सान्नायनि सिङाव लाबोनांगोन एबा बिथांखौ मनथ्रि महरै मिन्थि जागोन, 'मनथ्रि महरै गावनि बिबानखौ मोजाङै मावनो थाखाय गोनांथि जानाय' नि अनगायै। बेनि गोनांथिनि बिथा आरो गुदि सानदांथिया रोखा नङा। नाथाय गोरोनथिनि गोनांथि आरो गोहोमखौ दफा 75 (3) जों सानजानाय जथाय बिबाननि राजखान्थियारि गोनांथिफोरनिफ्रायल 'नङा, नाथाय बेनि मोगथांथिनिफ्रायबो। सतवन्त सिंह सावनी बनाम डी
असतारभाई, शमशेर पटेल आरो यूनियन अफिसार।
जी
एच
बनाम पान्जाब रायजो,; राय सभिब राम जवाया कापुर आरो अर्स बनाम पान्जाब रायजो, आरो कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया बनाम सा हा आफाद आरो ए
एन
आर., मुंख 'नाय। सार आइवर जेनिंग्स, केबिनेट सरकार; पैट्रिक गर्डन वाकर, केबिनेट, 1973 रिभाइज्ड एड
पी
178; जन पी
मैकिनटश, ब्रिटिश केबिनेट, 2nd Edn
p
1 1; 0 हुड फिलिप्स आरो पल जेक्सन, संबिधानिक आरो खुंथायारि आयेन, 7th Edn
पी
301; वाकर, केबिनेट, पी
183; इंग्लैंडनि हालसबरी आयेन, 4th Edn
8 पेरा 820; बागेहत आरो द इंग्लिश कनस्टिट्यूशन, 1964 Edn., मुंख' नाय। क 'र्टआ माखासे खाख्रिफोर जेराव हादोरारि रैखाथि खान्थि एबा गोजौ मोनदांथि, हादोरारि रैखाथि सोमोनदोफोर, 7th Edn
P
301;
एफ सिबिथाइफोर बायदिफोराव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर। मेक्सिम साल्वस प' पुल्स कास्ट सुप्रेमा लक्स जायनि ओंथिया सुबुं मोजांनि थाखाय मान होनाया जौसिन आयेन, बे होबथानायनि थाखाय गुदि गनायथि। एशियाटिक पेट्र 'लियाम बनाम एंग्ल' फारसी थाव, डंकन बनाम केमेल लेयरड, 1942 ए
सी
624; काउन्सिल अफ सिविल सार्विस यूनियन बनाम सिविल सार्विसनि मन्थ्रि, आरो मार्क ह 'सेमबल आर
बनाम नखर मन्थ्रि एक्सपार्ट ह' सेनबल, मुंख 'नाय। नाथाय बेखौ बुंनाया जोबोद गोजान जागोन दि जायखिजाया थि थाखोयाव जेबो खाख्रि एबा केबिनेट पेपारफोर एबा थिरांथाफोर एबा बेनि आयदाफोरनि थाखोफोरनि गेजेराव मोनसेयाव माब्लाबाबो बिथाङा माब्लाबाबो दिहुनजानो नाङा। रबिनसन बनाम खोला अस्ट्रेलिया रायजो, एस
पी
गुप्ता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि जुथाइ, [1982] 2 एस
सी
आर
365; नारस राज बनाम इंलेन्डनि रायजो बेंगिरि, [1975]
e गथ 'साफोरनि सायाव अनागारि होबथाग्रा;,; एयर कानाडा बनाम फालांगिनि थाखाय रायजो मन्थ्रि, [1983] 2 ए
सि
394 (एच
एल.); शैंकी बनाम व्हिटलान, [1979] 53 ए
एल
आर
1; क्वींसलेन्डनि हार्बर कर्प बनाम वेसी केमिकल्स प्राइवेट लिमिटेड; मन्थल ऑस्ट्रेलिया प्राइवेट लिमिटेड बनाम दारिमिन, बिरोंदामिन आरो फालांगियारि मन्थ्रि; क' वार्टा बनाम जेल्के पीटरसन; जथाइ रायजो बनाम रिचर्ड एम
निक्सन, उकिल एड
2थि एड
1039; एटर्नी जेनेरेल बनाम जोनाथन केप लिमिटेड; आरिमु आरो सोरबिथिं आरो गुबुन मन्थ्रि बनाम पेक 'वालसेन्ड लिमिटेड आरो गुबुन (1987) 75 ए
एल
आर
218; कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया, बनाम नर्दार्न लेन्ड काउन्सिल आरो एन
अस्ट्रेलियान पार्टी; सुबुं समाज, ओरहे आरो हादोरगिरिनि दारै मुंख' नाय बेबादि गासै थांखिफोरखौ आनद '
जुदि हादोरगिरिया बेनि उनाव गावनि 810 थिरांथाफोरखौ हादरगिरिनाव दैथायहरो आरो जमा होयो। बेयो गावनो गाव थि नङा आरो बेखौ फोसावनायनिफ्राय गासै सुबुं सुदनि उदांश्रीबो मोना। मन्थ्रि आफादफोरा सुबुं सदननि फारसे ज 'यै बिबान गोनां जायोब्लाबो, बिसोरनि हाबाया संबिज' ननि सिङाव थायो; आयेननि खान्थि आरो न्यायारि नायसंनाया गुदि दाथाइ महरै संबिज 'ननि सानथांखिनि बाहागोफोर आरो न्यायारि नायसंनायखौ बे आदालतनो बिबान होनाय जायो (दफा 226 नि सिङाव गोजौ आदालत)। दफा 74 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनो केबिनेटनि थांखिफोर एबा खान्थिनि खौरां दैथायनाया भारतनि हादोरगिरिनो होनाय नंगुबै न्यायारि नायसंनायनि दफा 74 (2) नि गेजेरजों सिमागोनां रैखाथि होयो। आद्रा थानाय फाइल आरो बेनि बाहागो बानायग्रा गासिबो रेबगान्थिफोरा बे अदालतजों केमेरा नायसंनायनि थाखाय गेवनाय। मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि थार बाथ्राफोर आरो बेनि सोरगिदिं लानाय थिरांथाफोर आरो बेनि खाथि खालानि नुथाइफोरनि सायाव सान्ना नायनांगौ।
आरो भारत जुथाइ बनाम ज्योति प्रकाश,;, मुंख 'नाय। एस
पि
गुप्ता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर., रेबगान्थिफोरखौ दिहुननायनि थाखाय गासै हेंथा नङा। खालि मन्थ्रि एबा मन्थ्रि आफादजों हादोरगिरिनो होनाय नंगुबै बोसोन आरो माबाफोर दंना गैया, आरो बिदिब्ला, मन्थ्रि एबा मन्थ्रि आफादजों हादोरगिरिनो मा बोसोन होजादोंमोन, बे सोंनायखौ आदालतजों नायबिजिर जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, न्यायारि नायसंनायनि हेंथाया बोसोननि सैथोथि, बेनि गोसारथि, सिमा आरो गोसारनायसिम सिमागोनां, नाथाय रेबगान्थि नङा थामहिनबा जाय बेसादनि सायाव बोसोनखौ गायसन्नाय जादों। एस
पि
गुप्ता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर., (1982) 2 एस
सि
आर
365, मुंख' नाय। नायसंनाया बे बाथ्रायाव सोमोनदो दं दि बिबानगोनांहा थिसननायनि रोंग 'थि आरो मावखान्थि दंना गैया, जाय न्यायारि नायसंनाय बायदि बायदिनिफ्राय न्यायारि नायसंनायनि मोनसे आरजाथाव गोहोखौ रैखा खालामनो थाखाय न्यायारि मावख' जों गनायजानाय एबा न्यायारि नायसंनायनि मोनसे आरजाथाव आदब।
सायख 'नायनि गोजौनि गोहोखौ मानिनायखौ गनायथि होनाय नोजोरखौ मावख' गिरिखौ होनाय जादोंमोन आरो बेखौ सांग्राङै बाहायनो थाखाय फोथायथि होनाय जादोंमोन। जेब्ला सासे बिनायगिरिखौ रोंग 'थिगोनां आरो रोंग' थिगोनां मोननाय जायो आरो बेनि मथै मावख 'गिरिजों सोद्रोमा एबा लेङाइ आफादगिरि एबा ट्रिब्युनलनि आफादगिरि महरै मावख' आव थानो थाखाय थिस 'ननाय जायो, अब्ला बे कर्टआ सायख' नायनि सायख 'नायाव जिरायनो हाया, नाथाय बेनि थाखाय आयेन एबा खान्थि बायदियै मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नो बेखौ मावख' गिरिनि सायाव हगारनाय जायो। श्री कुमार पद्म प्रसाद बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, 811 मुंदांखा। मावमिन न्यायबिगियानाव बेयो थि आइन दि बेयो दुखु मोननाय सुबुंनि थाखाय, थामहिनबा दायगोनां मावथायनि आयेनारिथिखौ गाग्लोबनो थाखाय थिस 'न खालामजायैनि थाखाय। थामथि हानजाया मावथायनि आयेनारि एबा थारथिखौ फोसावनो थावरिया। बिनायगिरिनि सुबुरुनआव खालि रायजोआरि आयेन फोसावथायल' खालामनाय जागोन, सासे सुबुरुन गोनां, साखि होग्रानि रोंग 'थि गोनांमोन।
हादोरगिरिया सुबुं मोजांमोननाय नालिसाव थाङा। सासे दुखु मोननाय सुबुंजों जागायजेननाय मावखान्थियावल 'बेखौ गनायनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा एबा जिरायनाय देरसिन बिजिरगिरि एबा जिरायनाय गाहाय बिजिरगिरिया हादरगिरि जानाया मोजां। नेमफोराव थाबैनो फोसाबनायनि गोनांथि दं। सरकारा मोनसे मोजां नेम खान्थि बानायदोंमोन दि ट्रिब्युनलखौ सासे हादोरगिरि दैदेनगोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि जिरायग्रा एबा जिरायनाय बिजिरगिरि जागोन। गोजौ आदालतनि थांखिखौ गोलाव खालामनो थाखाय बे अदालते सरकारनो बिथोन होदोंमोन दि CEGAT नि आफादगिरि थिसननायाव नेमखान्थिखौ फालियो ना मानिया आरो गोजौ बिजिरसालिनि सासे बारग' गाहाय बिजिरगिरिनि थिस 'ननायखौ हादरगिरि महरै गनायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 6.1.While आयेनारि नेमफोर बानायनाया मावफुंगिरिया सासे जिरायनाय एबा जिरायनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि थिस 'ननायखौ हादोरगिरि महरै गोसोबोथावै आरो थोंजों आयेनारि एनिमेशनखौ गोसोबोथावै खालामदोंमोन। सासे जिरायग्रा बिजिरगिरिया, जेब्ला बिथाङा 62 बोसोरसिम गावनि मावख' आव थाबाय थानो हानो, अब्ला बिथाङा हादोरगिरि महरै हाबा मावनो गोसो जानाय नङा, जुदि हादोरगिरिनि महरै बिथांनि जिरायनायआ 62 बोसोरजों लोगोसे जोबलाङो। बिथाङा अब्लाल 'गोसो बोनो हागोन जुदि बिथांखौ गावनि जिरायनाय समनि उनाव बोसोरथाम बारायनाय सम होनाय जायो। नाथाय नेम 10 (3) आव बुंनाय दं दि सासे जिरायग्रा एबा जिरायनाय बिजिरगिरिया हादोरगिरिनि गासै समखोन्दोआ' बोसोरथामनि समखोन्दो एबा 62 बोसोर बैसो मोनजासिम, जाय सिगां जायो ', थामहिनबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि महरै जिरायनाय समखोन्दो, मावख' आरि बिखान्थिनि गनायथि होनाय जायो।
हादोरगिरि महरै सासे जिरायग्रा एबा बारग 'जानाय बिजिरगिरिनि थिसननायनि थाखाय दानथेलायनाय संसदनि मिजिंआ जुडिसियेल बिजिरसंनायनि थाखाय सासे 812 न्यायारि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि थिस 'ननायखौ सोलायहोनायजों गोसो बायनाय। कर्टआ बेखौ नोजोर होनो नारसिन जादों दि नेमफोरा, आयेनारिब्लाबो, आयेननि थांखिखौ फेजेननो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। 7.There CEGAT नि गाज्रि खामानि मावनायनि बेरेखायै आरो बिबै नं 3 नि बेरेखायै गले गले दायफोर। बबेखानि बे कर्टआ नुजानाय गाज्रि जाथायफोरखौ होखारनो थाखाय सासे नायबिजिरगिरिनि बिफावखौ नाजावनो गावखौ दबथायनाय बाहायदोंमोनब्लाबो, बेखौ बुंनायाव थोजासे दि मिरु सरकारा सोलिबाय थानाय रायजोआरि दाबिफोरखौ खाना दोननो हाया आरो' कर्टआ खामानियाव हाबनो बिथोन होयो, फसंथाननि गाज्रि खामानिखौ सामलायनो थाखाय सासे मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरनि हानजाजों गोख्रै मोनसे गोथौ बिजिरसंनाय खालामजायो। बेयो गोख्रैसिन दि सरकारा थाबैनो गोदान आयदाफोर आरो ट्रिब्युनलनि दफा 323 ए नि सिङाव गोदान हाबाफारि लानांगौ।
आयेन आफादनि मोनसे आयेना आयेननि सोरजिलु आरो जायखिजाया थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि थामानखौ दाबि खालामनो हाया एबा समान एबा सोलायसोल 'खालामनो हाया। बबेखानि, रायजोनि सिङाव मावख' आव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरखौ न्यायारि एबा खावसे न्यायारि गोहोफोरखौ हगारनो थाखाय लिंहरनाय जायो। बेनिखायनो बिसोरहा न्यायारि राहा थानांगौ आरो आयेनारि, खुंथायारि आरो खाजोना आयेनफोरनि बै थि दालायआव गियान आरो रोंग' थि थानांगौ। आयेनारि इनपुटा सन्देह गैयालासेनो बांसिन गोनां जागोन आरो आयेनारि इनपु 'टखौ नागारगोन आरो बेखौ थोजासे गोनांथि आरो हाथाइ होआब्ला न्यायारि बिजिरनायनि गोहोम आरो गोहोमखौ थारैनो खहा खालामगोन। बेनिखायनो, बेयो गोनां दि जायफोरा बेफोर आयदाफोराव बिजिरथि होयो बिसोरहा आयेनारि रोंग' थि, न्यायारि रोंमोनदांथि आरो आयेनारि फोरोंथायनि इसे बिबाङा थानांगौ मानोना गोबां जाथायफोराव आयेननि गुबुन-गुबुन आरो जेथोगोनां सोंथिफोर थायो जाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोसोखौबो गोनो गोथो खालामो आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय ओंखारबोयो।
एफ इन्डिया,;; यूनियन अफ इन्डिया बनाम पारस लेमिनेट्स लिमिटेड,; कृष्ण सहाय आरो गुबुनफोर बनाम इउ
पि
आरो गुबुनफोर;, आरो राजेन्द्र सिंह यादव आरो <आइ
डि
2
इउ
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो। [1990] 2 एस
सि
सि
763, मुंख 'नाय। <आइ
डि
1> ट्रिब्युनलफोरजों लोगोसे खामानि मावनाय बिखान्थिखौ सामलायनो थाखाय बारनि सोद्रोमाफोरखौ थिसननायनि गोनांथिया गोदान नोजोरनि गोनांथि आरो नेमबादि नायसंनाया गोनां। भारतनि आयेन आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय खाजोना अपीलीय ट्रिब्युनलजों रोखोमसे आइन आरो न्याय बिफाननि सामलायथिनि सिङाव सिइजिएटीखौ लाबोनायनि लुबैनायखौ लाफाना बे बिथिङाव गोथौवै फरायसं खालामनांगौ आरो भारत सरकारनो आरजाथाव गोख्रै बोसोनफोर होनांगौ जाय 813 नि गेजेरजों मोनसे आरजाथाव राहा लानांगौ आरो गोहोमगोनां आयेन आरो गोहोमगोनां न्यायबिगियान आरो फोथायथि गोनां न्यायबिगियान आरो बेसेनगोसा नायसंनायनि थाखाय सुबुं फोथायथि आरो फोथायथि गोनां राहाफोर थानांगौ।
गावनि जाहोनफोरखौ थिरांथा लानाय सुबुंआ सरकारनि गोहोम एबा नारसिन्नायनिफ्राय आबुङै आरो आबुङै उदां। उदांश्री गैयैखौ लाखिनायनि थाखाय बेयो गोनांथार दि मावख 'गिरिफोरनाव आइनारि फोरोंनाय, सोलोंनाय आरो रोंमोनदांथि एसेब्लाबो थानांगौ। रोंग' थिगोनां आरो थार सुबुंफोरनि सायख 'नायआ मावख' आव सुबुंफोरनि फोथायथि आरो फोथायथिखौ जोनोम होयो आरो मान आरो नाजावजानायखौ जौगाहोनायाव हेफाजाब होयो। न्यायारि उदांस्रिया जाय गोनांथार आरो गोनांथार रैखाथि गोनां आरो उदां आरो उदां न्यायनि खुंथाय रोखा। बेनि गैयैआ खालि आयेन आरो बिखान्थि मोननैखौबो गोरोनथिगोनां आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि गोरोनथिगोनां नोजोरफोर मोननो हागौ आरो अनागारिनि जोथोन लानाय जेंना सोमजिहोनो हागौ। बेनिखायनो, खामानिगोनां गोख्रोंथि, बारआव रोंमोनदांथि आरो आरजाथाव राहाफोरा आखा-फाखा न्यायारि बिजिरथिनि थाखाय गुदि। बेनि उनाव फोथायथिनि दोनथुमसालि महरैल 'ट्रिब्युनलआ आइनखौ मोजाङै आरो आखा-फाखायै बुजिनो हागोन आरो आइन गैयैयाव होनाय खारिफोरखौ बाहायगोन।
भारतनि जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइ
पाट कुमार बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, आरो जे
बी
चोपड़ा बनाम भारत जुथाइ, मुंख 'नाय। 814 9.1 बेयो गोनां बोसोन न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय बानायजानाय सोलायसोल' खान्थिनि गोहोम गैयैआव बिजिरसालिनि दुखुखौ फोरमायनो गोनां। न्यायारि बिजिरसंनाय आरो फाहामनाया नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइ। ट्रिब्युनलफोरजों न्यायनि हगारनाया गोसो जानाय गोबां। कर्टआ सोद्रोमाफोर एबा भाइस चेयारमेन (जज नङि), जाय गावसोरनि नेमबादि मावमिनाव रोंग 'थिगोनां जानो हागौ, बिसोरनि गोहोखौ सन्देह खालामाखै। नाथाय न्यायारि बिजिरनाया मोनसे जुनिया फारिखान्थि आरो आखा-फाखायै उकिल जजफोरजों सामलाय जागोन। बे कर्टनि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनायजों आपिल खालामनायनि राहाया बेसेन गोसा आरो होबथाग्रा फोरमान जायो आरो गोजान जानथायाबो नालिस खालामग्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे दिदोमै हेंथा महरै खामानि मावो, जाय बे कर्टसिम सौहैनो हाथावना बेराम जानो हागौ। हाइ कोर्टनि मोनसे बेन्चआव गावनि ओनसोलारि आयेनफोरनि मोन्नै बिथोनफोरनि सायाव आपिल खालामो।
जायफोरा जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाथावना नङा, बिसोरनि न्यायनि मोनदांथि। रावबो बेखौ सान्नो हाया दि मावफुंगिरिया माब्लाबाबो गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय जाफ्लेबाय थानाय पापफोरनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। माब्लाबा माब्लाबा बिसोर ओरैबायदि खामानि मावनो हागौ जायखौ बिसोर मावनो नाङा एबा बेबादि खामानि मावनो नाङा जायखौ बिसोर मावनो नांगौ। बिजिरगिरिया गावनि मावखान्थियाव आयेन गैयै खामानि मावनाय, गावनि गोहोखौ बाहायना, ओरैबादि थिरांथा लानायनि थाखाय सांग्रां जानांगौ जेराव जेबो गनायथाव गोहो थाङा एबा नङाब्ला गावनि गोहोखौ गाज्रि बाहायगौमोन, बायदि बायदि। मावखान्थि, थिरांथा (एबा बिथोनआ बायजोआरि साननायनि सायाव गोहोम खोख्लैजायोब्ला, जायखौ सान्ना लाखिनांगौमोन, बेयो गसंना थानो हाया आरो फोसाबनायनि गोनांथि गैया, आयेनारि आफाद एबा थाथायनि आखु एबा आयेनारि मावख 'गिरिनि मानथाखो जाय मोजां फोथायनायाव खामानि मावदोंमोनब्लाबो। बेनिखायनो, बिजिरनायनि गोदान मुगानि थासारिफोरनि सिङाव आयेन गोनां गोहोखौ जेब्लाबो दायगोनां खालामनो नाङा, बेखौ नायनो थाखाय बिजिरनायनि बिबान दं।
काउनसिला (मन्थ्रिफोर एबा मन्थ्रिफोरनि गोहो बांहोनाय। जुदिबो अदालते खान्थिनि आयदाफोराव मावफुंगिरिनि सायाव गावनि नोजोरखौ सोलायाखै, बेयो बिनि सन्देह गैयै गोहो आरो बिबान दि मावफुंगिरिया गावनि गोहोखौ बै थांखिनि थाखायल 'बाहायो जायनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जादों। बेयो आयेनारि, आयेन गोनां आरो आयेन गोनां गोहो आरो बे बिजिरसालिनि बिबान दि बेखौ रोखा खालामदि आयेनारि आयेनारि एबा मावफुंथायारि गोहोखौ संबिज' न आरो आयेन बायदियै बाहायनाय जायो। बेयो दाबि खालामनो हागौ, सन्देह गैयाब्लाबो एसेल 'केसफोरावल', अब्लाबो सरकारनि नेटवर्किंफोरा राइजोआरि नुथायनि मोगामोगि जानो हागौ। जे
आहमादीनि बायदिब्ला (गावनि थाखाय आरो पुंछी जे.) (गोरोबनाय) 1
बे अदालते हादोरगिरि महरै थिसन्नो थाखाय सुबुंखौ सायख 'नायाव मिरुआरि 815 सरकारनि गियाननि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो हाया, नङाब्ला सासे सुबुं सायख' नो थाखाय उदायजानाय रोंग 'थि दं आरो सा-हादोरगिरि थिसननायनि थाखाय रोंग' थि गैया।
हादोरगिरिनि मासिखौ बिजिरनायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। बिथाङा नेमफोरनि सिङाव मासिनि थाखाय आबुङै रोंग' थिगोनांमोन। बेनि सायाव जेबो जुजिनाय गैया। नेम 10 (1) नि सिङाव, मिरु सोरखारा सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ हादरगिरि सायख 'नो गोहो होनाय जायो। मानोना खान्थिनि गनायथावथिया दानथ' नाय जाया, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मिरु सोरखारा साखिगिरि नं 3 खौ हादरगिरि थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। बे अदालते साखिगिरि नं 3 नि थिसननायाव हेंथा होनो हाया मानोना बिथांनि ट्रेक रिकर्डआ गाज्रिमोन एबा उलथा रिपर्टफोरनि थाखाय जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै बिथांनि थिसनथाया जाफुंसाराखैमोन। बेखौ सान्ना ला दि साखिगिरि नं 3 नि बेरेखायै दायफोर नंगुबै महरै नंगुबै, बे अदालते मिरु सरकारा साखिगिरिनि थाखाय सायख 'नाय सुबुंनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो हाया, जुदिबो नेमफोरनि सिङाव साखिगिरि थिसननायनि थाखाय साखिगिरि सायख' नाय जायो।
सी
ई
जी
ए
टी
आव दानथेलायनाय सुबुंफोरनि फोथायनायाव, सोरखारा भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुनजों लोगोसे सी
ई
जी
ए
टी
नि आफादगिरि महरै गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरि थिसन्नो गोसोगुदुं नाजाथारनांगौ आरो जुदि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरि गैया अब्ला सायख 'नायआ जेसेबां हायो एसेबां सासे जिरायनाय बिजिरगिरिनि सायाव गोग्लैथारनांगौ। सी
ई
जी
ए
टी
सोद्रोमाफोर (थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोर) नेमफोर, 1987 नि नेम 10 नि दालाय नेम (4) आ बेखौ थोजासे गोसो बोनो थाखाय मोनसे आरजाथाव सोलायनायनि गोनांथि दं दि गोजौ बिजिरसालिनि जिरायग्रा बिजिरसंगिरिफोरा सी
ई
जी
ए
टी
नि आफादगिरि महरै थिस' ननायखौ नाजावनो हायो। नेमफोरा मिरु सोरखारा जायखिजाया सोद्रोमाखौ सी
ई
जी
ए
टी
नि आफादगिरि थिस 'न खालामनो गोहो होयो। बेयो सैथो दि गाहायनि नेम (4) नि सिङाव, सासे सिबिग्रा बिजिरगिरि आरो बिनि बिथोननि सिङाव, सासे बारग' बिजिरगिरिबो थिस 'न' खालामनो हायो।
सिबिथाइ हाइ क 'र्टनि जजआ सोमोनदो गोनां, बिथाङा 62 बोसोर बैसो मोनजासिम मावख' आव थायो, संबिजुनि दफा 217 नि बायदियैब्ला। बिनिखाय, बेयो सरासनस्रा गियानखौ गोहोम खोख्लैयो दि मानो टाइल हाइ क 'र्टनि सासे नायसंग्रा जजआ CEGAT नि आफादगिरि महरै हाबा मावनो सायख' यो जुदि बिथाङा जेबो मुलामफा गैयालासे एखे बैसोयाव बिबान एंगारनो गोनां जायो। बिनि उलथा, बिथाङा माखासे 816 खाबु खोमागोन जाय हाइ क 'र्टनि जजनि मावख' जों नांजाबनाय। मानथाखोआरि महरैबो बिथाङा भुगिगोन मानोना बिथांनि थिरांथाफोरा बिथाङा संबिज 'ननि दफा 226,227 नि सिङाव हाइ क' र्टनि रिट न्यायबिधाननि सिङाव थाफायोमोन। बिथाङा बाङायसिनाव थाम बोसोरनि बारायनाय समगान्थि मोनब्लासो थांखिखौ नाजावनो राजि जानो हागौ। सिइजिएटीनि हाबा मावनायनि सोमोनदोआव याचिकाकर्ताजों खालामनाय दायफोर आरो मावख 'आरिफोरा सासे नेल्सननि मेगनखौ बेराम खालामनो हागौ, जाय सासे सुबुंजों मोजाङै रायज्लायनो हानाय दायफोर, माखासे गोथौ बिजिरसंनायनि दायफोर, जाय जोबोद गोब्राब बिजिरसंनायनि दायफोर।
ट्रिब्युनलनि हाबा मावनायाव गोसो गैयै आरो गोख्रैथिनि मोन्दांथि गैयैखौल 'दिन्थिदों। बे समानो जाबाय दि सिइजिएटीनि हाबा मावनायखौ नायग्रोमनो बिबान गोनां खुंथायारि दाजेमआ गावनि उनदुनायनिफ्राय सिरियो आरो मोनसे गोजौ थाखोनि हानजा थिस' ननानै दायफोरखौ नायसंनो गोख्रै हाबाफारि लायो जाय थाबैनो सिइजीएटीखौ नायग्रोमगोन, खैफोदनि जाहोनफोरखौ सिनायथिनो हागोन आरो फाहामनाय राहाफोर बोसोन होनो हागोन। बेयो गोबाव जानायखौ होबथानो हाया। संबिजुवाव दफा 323ए आरो 323बी सोदेरनायनि उनाव हादोर सिङाव गायसनजानाय गुबुन गुबुन ट्रिब्युनलनि हाबा मावनायनि स्ट 'क लानो थाखाय समआ आबुं जाबाय। मोनसे मोजां न्याय होनाय खान्थिया आयेननि शासनजों लोब्बागोनां हादोरनि आखा-फाखा खुंथायनि थाखाय मोनसे थि नङि खान्थि। मोनसे उदां आरो उदां न्याय होनाय खान्थि जेराव नालिस खालामग्रा सुबुंफोरा हारसिङैनो फोथायनो हायो आरो बेफोर मुवाफोरनि सायाव फोथायथि होनो हायो, जेराव मोन्नै ट्रिब्युनलनि सिङाव मोन्नै आइदाफोर गायसन्नाय जादोंमोन।
न्यायनि राहा खालामनाय। थांनाय माखासे बोसोरफोराव थोजासे सम बारलांबाय आरो मोन्दांथि मोन्नाय जादों, थासारिफोरखौ नायनायनि थाखाय बेखौ मिथिनो थाखाय दि बिसोर बेनि थांखि आरो थांखिफोरखौ जाफुंसारदों ना गैया, जायनि थाखाय बेफोरखौ दानाय जादोंमोन। गुबुन ट्रिब्युनलफोरनि खामानि मावनायनि बागैबो जेंनाफोर खोनानाय जादों आरो बे समानो जाबाय दि भारतनि आयेन आय 'ग बायदि मोनसे आफाद, बिसोरनि जौगानाय खामानिनि थाखाय राहाफोर बोसोन होनो थाखाय मोनसे गुवार नोजोर हो। बे आफादफ्रा गुबुन-गुबुन आयेनफोराव सोलायनायफोर बोसोन होनो हायो आरो मोनसे मदेल जौगाहोनो हायो जेराव बांसिन उदांस्रिखौ रोखा खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलफोरखौ गायसन्नो एबा दाफिननो हायो। गुबुन-गुबुन आयेनफोरनि सिङाव ट्रिब्युनलफोरनि दाथायनि सोमोनदै आयेन आय' गजों मोनसे गोख्रों आरो गुवार बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, जायनिफ्राय बिसोरनि उदांस्रिखौ रोखा खालामनो थाखाय बेबादि ट्रिब्युनलफोरनि सायाव राइजोआरि फोथायथिखौ बांहोनो हायो आरो बिसोरनि दिन्थिफुंनायनि गुनखौ गोख्रोंयै जौगाहोनो हायो।
भारतनि आय 'गआ सिगांथिनि बिथायाव बेबादि मोनसे हाबा मावनो थाखाय 817। केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिनायगिरि एबा बिथांनि सुबुरुननो रेबगान्थिनि आयदाफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया।
