पार्टिफोरा 1972 मायथाइयाव पान्जाबाव हाबा जादोंमोन। 1985 मायथाइयाव, अमृतसरनि कर्टआव गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों डिव 'र्सनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि बिसिआ दाय होदोंमोन दि बियो गनायथिनाय पार्टि नङामोन, आरो आर' जलाइखौ 1987 मायथाइयाव मोनसे गोरोबथिनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन, जायनि बिथायाव बिथांखौ हाबानि न 'आव फिन दोनफिननाय जागोन। बबेखानि, थाम दानसोनि उनावनो, बिनाय होग्राया गावनि बिसिनि बेरेखायै आथोन गोरोबैनि दाय होनानै गाजियाबादआव डिव' र्सनि थाखाय मोनसे नेमबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि बिसिआ दायखौ नेवसिदोंमोन। कर्टआ बिथांजोखौ 1,000 रांआव मेंटेनन्स पेन्डेंट लाइटखौ गनायथि होदोंमोन। फिसाया बे बिबांखौ जमा खालामाखैमोन, डिव 'र्सनि मावखान्थिया थाद' दोंमोन। 22 मार्च, 1990 मायथाइयाव आर 'जलाइ खालामग्राया जिला जज, अमृतसराव थाङो आरो आर' जलाइ महरै 6,000 रां आरो मेंटेनन्स पेन्डेंट लाइटनि अक्ट 'निफ्राय 2,000 रां होनाय जादोंमोन।
25 अक्ट 'आव 955 खौ सामलायथाव नङामोन मानोना अमृतसारनि हाबा मावनायनि अदालते हाबा मावनायनि मोन्थाइ, जुडिसियेल गावस्रानाय, उदायै एबा डिव' र्सनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय नङामोन। फारियै बियो आयेननि दफा 24 नि सिङाव बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे अदालते मानिना लादोंमोनः बिसि एबा फिसायनि फारसे अरायथा खांनायनि मोन्थाइआ सोनारो। (गुबुन सोदोबफोराव, हाबानि थामानखौ गोहोम खोख्लैयालासे एबा हेंथा होआलाबानो दाबिनि सिङाव हाबा मावनायनि अदालते गोहोम खोख्लैयो एबा हेंथा होआलाबानो। (अरायथा जिउ खांनायनि बिबाना बेबादि गोहोम खोख्लैयनाय एबा हेंथा होनायनि थाखाय हेफाजाबारि एबा हरखाब महरै गनायजाथाव नङामोन। कडिया मार्शल पुरशोथम बनाम कडिया लीलावती ग 'कलाद ए
आइ
आर
गुजरालद ए
आइ
आर
हिरालालद ए
आइ
आर., (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आइ
आर.), (ए
आइ
आइ
आर.)
P & H 206; दर्शन सिंह बनाम Mst., AIR 1980 राज 102; श्रीमती
सुषमा बनाम सतीश चंदर, AIR 1984 डेल 1; विनोद चंद्र शर्मा बनाम श्रीमती
राजेश पाठक, AIR 1988 अल 150 आरो रंगनाथम बनाम श्यामला AIR 1990 मेड 1, रोखा खालामजादों। स्वर्ण लता बनाम सुखविंदर कुमार (1986) 1 हिंदू LR 363; दयानंद सहदेव रावुल बनाम सुलोचना दयानंद रावुल, AIR 1989 बम 220; सुरेन्द्र सिंह चौहान बनाम ममता चौहान, 11 1990 डिव 'र्स एंड मैट्रिमनियेल केस 208; मदिलाल कलारामजी बनाम जैन बनाम लक्ष्मी मदिलाल जैन AlR; आरो शीला जगन्नाथ प्रसाद बनाम शीला ललिता कुमारी 1988 LR 26, नेवसिजादोंमोन। दुर्गा, बनाम तारा रानी A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
जेरैबादि इयुननि थासारिफोरा गनायथि होनो हागौ। गावनि जुलिखौ हमथाना लाखिनो आरो गावनि जुलिआरि मानथाखोखौ रैखा खालामनो, सासे हिन्दु बिसिनि खांनायनि दाबिआ हिन्दु गोदोनाय 956 आरो सामलायथाय आइन, 1956 नि एस
18 आरो बेनि सिङाव गोनांथारै दावराव-दावसि खालामजानांगौ। अदालते मोनसे आयेननि सिङाव गुबुन मोनसेनि सिङाव मावखान्थियाव मोननो हाथाव खांनायनि गोरलैथिनि रैखाखालामनो उदांश्री गैया। जेरै रोखा, मोन्नैबो आयेनफोरा बेबादि बिधिबद्ध आरो गावसोरनि आयदाफोरनि सायाव रोखा आरो बुंफुरलुनि उदांश्रीनि गेजेरजों गेजेर सोलायनायखौ गनायथि होनो हाया जाहाथे सामलायनायनि आयदा सायाव फारागथिखौ फोजोबस्रांनो हायो। केयरो, एन्ड क
बनाम भारत जुथाय; आरो मटर ओनार्स इन्सुरेन्स क
लिमिटेड बनाम जादवजीत केशवजी म 'डी
(1981) 4 एस
सी
सी
660, रोखा-रोखा आई
डी
3 नि सिङाव गुबुन-गुबुन दाबिफोर दं, बेफोर खालि आदब-खान्थि एबा मोन्नै बिखान्थिनि गुदि आयदाफोरल' सायख 'नाय नङा।
म 'नियेल क' र्ट, मोनसे जुनिया न्यायबिधाननि क 'र्ट
नि ओंथिया मोनसे बिथोन हरनायनि मावखान्थियाव थाङालाबानो खांनायनि दाबिनि सायाव बुंफोरनाय नङा, जायनि ओंथिया बेनो दि जेब्लासिम बेयो दावसाफोरनि गेजेराव जुलिआरि मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैनो एबा हेंथा होनो थाखाय सिगांथिं दावखोयो एबा सिगांथिं दावखोयो। मोनसे दाबिखौ नेवसिनानै, जुलिआरि क' र्टआ दफा 28 नि बिथिङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनो हानाय बिथोन होयो, नाथाय जुलिखौ गोहोम खोख्लैया एबा हेंथा होआ। बियो थारैनो दफा 25 नि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनाङा मानोना बिनि थिरांथाआ जुलिखौ खायसो खालामनो, एबा जायखिजाया आयेनारि आखु एबा मानथाखोखौ होनो एबा बोखारनो फारसे जेबो सोलायाखै एबा खालामाखै।
