बासप्पा भीमप्पा के, धारवाड़ जिल्लानि कुंडगोल तालुकनि कुबिहाल गामियाव 4 एकड़ आरो 6 एकड़ 26 गांटफोरनि दानथेलायनाय आबाद हाफोरनि दानथेलायगिरि महरै, जाय 1956 मायथाइयाव कर्नाटक रायजोनि मोनसे बाहागो जादोंमोन। 1950 मायथाइयाव, बिथाङा दानथेलायनाय हाफोरखौ अपील खालामग्रानो 1 आरो अपील खालामग्रानि बिफानो गावआरि आबादनि थाखाय भारायाव होदोंमोन। बम्बे परगना आरो कुलकर्णी वतन (फोजोबनाय) आइन 1950 बाहायजानायजों लोगोसे बम्बे रायजोआ हाफोरखौ फिन जुरिजेनदोंमोन, भीमप्पाया बे आयेननि सिङाव वाटान हानि दानथेलायनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, आरो धवाद जिल्लानि लेङाइ आय' गगिरिया 30.11.1968 आव गावनि फारसे दानथेलायदोंमोन। 31.3.1969 आव, बिथाङा बिनथेलायनाय हाखौ अपील खालामग्रानो फानदोंमोन
आरो अपील खालामग्रानि बिफा नं
2 खौ रेबथुमदोंमोन। कर्नाटक रिफरमेन्स एक्टनि सिङाव हा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
सम्पथि आरो गुबुन गुबुन दखल। बिथाङा आर 'जलाइगिरि 1 आरो 2 खौ बिबादी महरै थिसनदोंमोन, मानोना बिसोर दानथेलायनाय हाफोरनि दखलआव दंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि भीमप्पाया गावनि बिदा-फंबायफोरनि सिगां गनायथि गैयालाबानो हाफोरखौ फानदोंमोन, आरो नखरनि जेबो आयेनारि गोनांथि गैयालाबानो, आरो फान्नाया जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन। 780 मुन्सिफ क' र्टआ बिनि बिजिरनायाव बिबादीनि फारसे मोनसे बिथोन होदोंमोन दि दानथेलायनाय दोहोनफोरा हिन्दु जथाय नख 'रारि सम्पथिफोर, दि फान्नाया *%, टाइलनि जाहोनफोरनि थाखाय जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन। आरो बिबादीफोरा आर' जलाइखौ (जुदि बिबादीफोरा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि फान्नाया उदायैमोनब्ला खाजोना लाग्राखौ फिन जागायफिनदोंमोन।, गनायथावै महरै। मुन्सिफ क' र्ट, आरो आर 'जलाइयाव, दिभिनल जजआ एखे समावनो बिथोन होदोंमोन दि फान्नाया उदायैमोन मानोना (कर्नाटक हाइ कोर्ट 1966 नि सिगां रेगुलार फ्रागेनसि एक्टनि सिङाव बिनि थुख्राफोरखौ होबथादोंमोन)।
उ
आर 'जलाइगिरि%; फिन होफिननाय। साखिगिरिफोरनि थाखाय बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय दानथेलायनाय हाफोराव खाजोना हमनायनि मोन्थाइखौ खाजोना फाननायनि मोन्थाइजों गोरोबहोनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि फारसे गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जेब्ला बै फाननायखौ उदायै मोननाय जादोंमोन, अब्ला बिनि जेबो गोहोम गैयामोन (जुदि आर' जलाइगिरिफोरनि ज 'खालामजानाय दानथेलायनायखौ फिन मोनफिन्नाय जायो, जेरै बिसोरनि दानथेलायनाय हाफोराव खाजोनानि मोन्थाइखौ मोनफिननाय जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः (1) दानथेलायनाय हाफोरनि दखलआव थानाय आरो बेनि दखलआव थानो मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोर जानायनि थाखाय टाइल खाजोना लागिरिफोरखौ आयेनजों गनायथि होजानाय जायोब्लासो बेबादि खाजोना लागिरि हाफोरनि बेलायाव गनायथि होनो हागौमोन। (784 एच) (2) गाहायनि कर्टफोरा मोनदों दि फाननायनि खाख्रिआ उदायैमोन मानोना भीमप्पाया गावनि फंबायनि दानथेल 'सुदखौ फान्नो हायामोन, बिनि गासै हाफोराव दानथेलायनाय एबा दानथेलायनाय नङि 784' सो सुदखौ फानदोंमोन।
31 मार्च, 1969 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिनि सिङाव फान्नाय जादों होन्ना सान्ना ला। बेनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि सुदखौ हमथायो आरो खाजोना लाग्रानि गासै सोलायनाया सासे आरो एखे सुबुंजों ज 'जानो हायामोन, जाहाते सम्पथि सोलायनाय आइन, 1982 नि दफा 111 (घ) नि सिङाव सानना लानाय गोरोबनाय जायो। बे हानजा सुरनायनि सिङाव गासै 781 सम्पथिआव खाजोना लाग्रानि सुद आरो खाजोना लाग्रानि सुदआ एखे समावनो एखे मोनथायाव सासे सुबुंनाव सोनारनांगौमोन। (785 खृष्ट' गिबि) दानथेलायनाय हाफोराव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइआ 31 मार्च, 1969 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन एबा खायसो खालामजायाखैमोन, आरो दानथेलायनाय हाफोराव खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रानि मोनफिन्नायनि सोंनायखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया। (785 दिफ्टा केस) 785 दिफ्टा धारवाड़ जिल्ला कर्टाव दानथ 'ल खालामजादोंमोन। (785 दिफ्टा केस)
