आर 'जलाइगिरिआ सिबिल एभियेसन बिफानआव पार्स' नेलनि आनजादगिरि महरै थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बिथाङा फोसावनायाव गुवारै फोरमायजानाय रोंग' थिफोरखौ हेंथा होदोंमोन, बिथांखौ एंगारनो थाखाय। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय 1969 नि नेमखान्थिनि सिङाव रोंग 'थि मोननो हागौमोन, नाथाय बिखान्थिखौ 1978 आरो 1989 आव फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया बिथांखौ खाबुनिफ्राय एंगारनायमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि अदालते गोजौ रोंग' थिफोर आरो गले-गले जानाय बिरखं खैफोदफोरखौ नोजोर होनानै नेभिगेटरफोर आरो पाय 'ल' टफोरनि थाखाय गोख्रों मानथाखोफोरनि बिथोनखौ सामलायनांगौमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: (1) दफा 309 नि बिथोननि सिङाव गोहो बानायनायनि नेम बाहायनायाव, हादोरगिरि एबा गनायथि होजानाय सुबुंखौ आदब (थिसननायनि, सोलोंथाय रोंग' थिफोर आरो मावमिननि थाथायफोर एबा मावमिन थिसननायनि थासारिफोर) बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं।
(777 बि) बि
एस
भादेरा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन,; जेनेरेल मेनेजार, खोला रेलवे बनाम रंगाचारी; 596 आव मैसूर रायजो बनाम <आइ
डि
1> राव [19681 1 एस
सि
आर
407 411 आव; जम्मू-कश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकी नाथ खोसा ए
आइ
आर
1974 एस
सि
आइ
आरो उड़ीसा रायजो बनाम <आइ
डि
2], दफा 18 खौ उनसंनाय जादों। (2) आयेन बानायनायाव बिथाङा आयेन आफादनो जेबो थांखि होनो हाया। (777 सि) 773 (3) इउ
पि
एस
सि
जों थिसनजानाय रोंग 'थिफोर आरो बिनायगिरिनि आरजाथावखौ आनजाद खालामनाय जागोन। (777 सि) (4) बेयो नेम बानायग्रा गोहो एबा आयेन आफादनि थाखाय थिसननायनि आदबखौ सामलायनायनि थाखाय, सायख' जानाय रोंग 'थिफोर बायदि बायदिनि थाखाय बिथोन होनाय नङा।
