उनदाहा होग्रा रायजोआ फोरोंगिरि सोलोंथाय फसंथानफोरनि फोरोंनाय आरो सामलायनायनि आदबखौ फोसाबनायनि फारिखान्थियाव फोरोंगिरि सोलोंथाय फसंथानफोराव गुनगोनां साबसिनथि मोन्नो थाखाय तामिलनाडु माइन 'रिटि फरायसालिफोर (रिकग्निशन एन्ड पेमेन्ट अफ ग्रान्ट) नेमफोर 1977 खौ जि
अ
<आइ
डि
1 अक्ट' 17 5 1989 आरो नं
661 अक्ट '12 6 1991 जों फोसाबदों। नेमफोरनि अनगायैबो फोरोंनाय सर' नि बिथोनफोरखौ फालिनांगौ आरो मावख 'गिरिफोरनि थाखाय इसेल' सिन रोंग 'थिखौ हा, बिल्दिं, हतेल 986 फारनिसार, बिजाबसालि, फोरोंनाय आइजें-आइलाफोर, गेलेमु खाबुफोर, सोलोंसाफोरनो फोरोंनाय सर' जगायनायनि थाखाय गनायथि होजानाय गेजेर फरायसालि बायदि माखासे गुबुन थाथायफोरनि सोमोनदै थि खालामनाय बेफोर गनायथिखौ मोनसे फोरोंगिरि फोरोंनाय फसंथानआ गनायथि होनो थाखाय गोजोन होनो थाखाय गनायथि होयो। आर 'जलाइ खालामग्रा/आर' जलाइ खालामग्राफोरा तामिलनाडु रायजोनि गुबुन गुबुन फोरोंगिरि फोरोंग्रा फसंथानफोर।
फसंथानफोरा बे बिथायाव दि बिसोर रिकग्निशन नेमखान्थिनि सिङाव गनायथि होनायनि सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरा बे बिथायाव रिकग्निशन नेमखान्थिनि उदायथिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बेसोरो संबिज 'ननि दफा 30 (1) आरो 14 खौ सिफायदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि माइन' रिफोरा गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइ दं, रिकग्निशन नेमखान्थिनि सिङाव होनाय सर्तफोरा आबुङै गावनोगावमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ सोलोंथायारि फोथारनिफ्राय होखारनो थाखाय महर होजादोंमोन आरो बिखान्थिफोरा ओरैबादि गोब्राबमोनदि बेखौ मानिनो गोब्राबमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइ आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइफोर आरो जुनिया जिरायनाय आर' जलाइफोरखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा सिगांनिफ्रायनो गायसनजानाय आरो गनायथि होजानाय आरो बेफोर फसंथानफोरनि जाफुंसार फरायसाफोर, जायफोरा आनजादफोर लादोंमोन, बिसोरनो फोरमान बिलाइ होजानांगौ। बे आदालतआ गावनि 25-5,1993 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों आपिल आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि जाहोनफोरा बेनि उनाव जागोन। गावनि 25-5,1993 मायथाइनि बिथोननि जाहोनफोरखौ होनानै, बे अदालते गनायदोंमोन दि तामिलनाडु माइन 'रिटि फरायसालिफोर (गनायथि आरो दान होनाय) नेमफोर, 1977 नि सिङाव बिथोन होजानाय फोरोंगिरि फोरोंग्रा फसंथानफोरखौ गनायथि होनायनि जेबो सर्तफोर गैया, संबिज' ननि दफा 14 आरो 30 (1) खौ सिफायो। बियो गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ थारै बोखारदोंमोन (i) संबिज 'ननि दफा 30 (1) जों फोसावनाय गुदि मोन्थाइआ बाथ्राफोराव आबुं, नाथाय नेमखान्थि राहाफोरनि सिङाव; 987 (ii) संबिज' ननि दफा 19 (g) नि सिङाव जेबो गुदि मोन्थाइ गैया।
बेनिखायनो गनायथि नागिरो; (iii) फसंथानफोरा खालि मुखा गाननाय फेन्टमफोरल 'नङा, सैथो आरो सैथोआव बाङाइ अनजिमानि सोलोंथाय फसंथानफोर जानांगौ; (iv) गनायथि मोन्नायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया आरो गनायथि मोन्नायनि मोनसे जौखोन्दो फसंथानफोरा रायजोनि बिथोन होनाय नेमखान्थिफोरखौ बिनि थाखाय सर्तफोर महरै मानिनांगोन, (v) बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोरा रायजोनि गुबुन फसंथानफोरजों लोगोसे थाबाय थानो थाखाय सोलोंथाय गोनां साबसिनजों आबुङै थियारि जानांगौ; (vi) रायजोजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हाया आरो बिसोर मोजांनि थाखाय जानांगौ (जुदि बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोरा गावनो रायजोनि गोनांथि एबा सरासनस्रा समाजारि गोनांथिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। (vii) नेमखान्थिफोरा साबसिनखौ दावगाहोनो थाखाय जानांगौ (सोलोंथायारि मानथाखोफोर आरो फसंथानफोरनि फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि सिबिथाइफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनाय आरो आखा-फाखाथिनि नंगुबै मोजांनि थाखाय) (फसंथानफोर, साखोन-सिखोन, सुबुं सावस्रि खान्थि, नैतिकता खान्थि)।
आरो बायदि बायदि; (viii) मदद गैयै फसंथानफोराबो हादाबनि सरासनस्रा आयेनफोर जेरै कन्ट्रेक्ट आयेन खाजोना राहाफोर, रांखान्थियारि आयेनफोर आरो समाजारि मोजांनि आयेनफोर, मावसोमग्रा आरो दारिमिनारि आयेनफोर आरो रोखोमसे गुबुन आयेनफोर जाय समाजनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थांखि लानाय बायदिफोरनि सामलायनायनिफ्राय रैखाथि गैया। केराला सोलोंथाय बिल, [1959] एस
सि
आर
995; रेव
सिधाजबाई सभा खोन्दो बनाम बम्बे रायजो आरो एन
आर
[1963] 3 एस
सि
आर
837; सेक्शन अजीश बाशा बनाम भारत जुथाइ; स्टेट अ 'केराला बायदि बनाम वेरी रेव
मादार प्रभिन्सियेल बायदि; रेजिना बनाम सेन्ट एल' सियास गोजौ गुदि फरायसालि आरो एन
आर
[1971] एस
सि
आर
6; अहमदाबाद सेन्ट जेवियार्स कलेज ससायटी आरो एन
आर
बनाम गुजरात रायजो आरो एन
आर
(1975) बायदि बायदि गुबुन आयेनफोर; गान्धी फरायसालिमा खोन्दो बनाम बम्बे आरो एन
आर
(1963) 3 एस
सि
आर
837; सेक्शन अजीश बाशा बनाम भारत जुथाइ; स्टेट अ 'केराला बायदि बायदि; रेजिना बनाम सेन्ट एल' सियास गोजौ गुदि फरायसालि आरो एन
आर.
r & ors; ए
पि
खृस्टान मेडिकेल एजुकेसनेल ससायटी बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो ए
एन
आर
(1986) 2 एस
सि
सि
667 फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुल एमप्ल 'यिज एस' सिएशन बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्स (1986) 4 एस
सि
सि
707 अल बिहार खृस्टान स्कुल एस' सिएशन आरो ए
एन
आर
बनाम स्टेट अफ बिहार आरो अ 'र्स
सेन्ट स्टेफन्स कलेज बनाम दिल्ली मुलुगसोलोंसालि जे
टि
(1991) 4 एस
सि
सि., 548 आरो उन्नी कृष्णन आरो ए
एन
आर
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो अ' र्स
मुंख 'नाय।
साहेबराव राउन्दाले आरो गुबुनफोर
जे
टी
(1992) 5 एस
सी
175, नि सायाव सोनारनाय। 2 फोरोंगिरि फोरोंग्रा फसंथाननि केम्पासनि गोनांथिफोरखौ थि खालामनाया आबुङै रायजो सरकारनि थाखाय आरो बे बिजिरसालिनि थाखाय नङा। बैफोर गासिबो फसंथानफोर जायहा रिकग्निशन रुल्स, 1977 जारि खालामनायनि सिगां अरायथा गनायथि गैयामोन, बिसोर अरायथा गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि सिगां बुंजानाय सर्तफोरखौ मानिनो गोनां। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बाथ्रा बुंनायाव थारमोनदि जाय फसंथानफोरा दानदिसेयारि गनायथिनि बिथायाव खामानि मावगासिनो दंमोन, बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव एबा गुबुननि सिङाव, गनायथि मोननो थाखाय गनायथि नेमफोरखौ मानिनो गोनां जागोन। बेफोर फसंथानफोरा फोरोंगिरिफोरखौ फोरोंनो थाखाय मोजाङै साजायजानाय नङा आरो आबुं महरै साजायजानायबो नङा। आरो सोलोंथायनि थाखाय मोजांनिख्रुइ बांसिन खहा खालामाखै।
रिट आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय। बेबादि गेजेर समनि बिथोनफोरा गोबां फरायसाफोरनि केरियारखौ गोहोम खोख्लैयो आरो मावख' आरिफोरनि थाखाय गोनांथिगैयै लाजिगोजानाय आरो नारसिन्नाय सोमजिहोयो, जायफोरा बिजिरसालिनि बेबादि बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जायो। 989 ए
पि
क्रिस्टियान मेडिकेल एजुकेसनेल ससायटी बनाम अन्ध्र प्रदेश सोरकार;, बेनि सायाव सोनारनाय। 3.2 गोजौ अदालते सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरखौ गनायथि होजायै फसंथानफोरनि फोरोंगिरिफोरखौ आनजादफोराव बाहागो लानो गनायथि होनो बिथोन होनाय गेजेर समनि बिथोनफोर हगारनो नाङामोन। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि गोबां फसंथानफोरा गावखौ संबिज' ननि दफा 30 (1) नि ओंथियाव बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोर होन्ना दाबि खालामो, दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एबा दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि बिथोनआ फसंथानफोरखौ बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोर महरै गनायथि होनो थाखाय बिथोनफोर नागिरो जेब्ला आनजादफोरनि अक्ट 'फोर फोसावनाय जायो आरो, सोलोनि मोनसे बाहागो महरै, बेबादि गोबां फसंथानफोरनि आनजादफोराव बाहागो लानो गनायथि होयो।
दानस्लायनाया खालि "मास्केड फेन्टम" नङा, नाथाय जायखिजाया बादायारि आनजादफोर गैयालासेनो गोजौ थाखोनि सोलोंसाफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय फालांगियारि फालांगि महरै गायसन जायो, जाय बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखायबो खामानि मावनो हाया। बेबादि फसंथानफोरनि फोरोंगिरिफोरा गेजेर समनि बिथोनफोरनि बिथायाव जेबो मुलाम्फा मोननो हाया जेब्ला जोबनायाव गाहाय रिट आर 'जफोरखौ बोखारनाय जायो। बेबादि जेबो समानथि एबा आयेनारि मोन्थाइखौ बेबादि बाङाइ थाखोनि फसंथानफोरजों गावसोरनि फिथायफोरखौ फोसावनो एबा फोरमान बिलाइफोरनि बान्था होनो थाखाय मुं थिसन्नो हाया। ए
पि
क्रिस्टियान मेडिकेल एजुकेसनेल ससायटी बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार; आरो तामिलनाडु रायजो आरो गुबुनफोर बनाम सेन्ट ज' सेफ टिचार्स ट्रेइनिं इनस्टिट्युट आरो गुबुन मोनसे;, बेनि सायाव सोनारनाय जायो।
