भारतारि रेलवेआव इन्जीनियारनि मोन्नै समानारि सिबिथाइफोर दंमोन। मोनसेया भारतारि रेलवेनि इन्जीनियारनि सिबिथाइमोन (थाखो (1) जाय बादायारि लिरबिदां आरो सुबुंथि आनजादफोरनि सिङावमोन आरो भारतनि हादोरगिरिजों थिसनजादोंमोन। गुबुन सिबिथाया रेलवे बर्डजों सायख 'नायनि सायाव (मोगा मोगिनि सायावल' थिसनजानाय अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर (उनाव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि महरै मिथिजानाय) मोन। बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग' थिफोरनि अनगायैबो, जाय रेलवेनि इन्जीनियारनि सिबिथायनि थाखाय सिविल इन्जीनियारनि महरै मोन्नैबो सिबिथायनि थाम बोसोरनि रोंमोनदांथिनि थाखाय रोखोमसेमोन। अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरखौ लासै-लासै भारतीय रेलवेनि इन्जीनियारनि सिबिथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो रेलवे बर्डआ मोनसे थिरांथा लादोंमोन दि थाखो 1 आव अरायथा मावमिननि खावसे गोलावथिनि बिथायाव बिसोरखौ बैसोगोरा महरै गोनांथि होनाय जागोन, जेराव बांसिन बा बोसोरनि गिलिरथि थायो।
फेडारेशन अफ टेम्परारि अफिसार्स एस 'सिएशननि थान्दै महरै गावसोरनि देरसिन थामानाव रैखाखालामनो दाबिनाय कर्ट। बे कर्टआ लिरबिदां आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भारतारि रेलवे मावमिन 1019 इन्जीनियार क्लास 1 निफ्राय आलादा अरायथा नङै, हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि थाखो राननाया फाराग गोनां नङा आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौबो सिफायनाय नङा; आरो थिसननायनि थांखि, थिसननायनि आदब, गोहो थिस 'ननाय आरो फोरोंथाया गुबुन गुबुनमोन, बिसोरहा समान मोन्थाइ मोन्नायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन, जायखौ भारतारि रेलवे मावमिन अफ इन्जीनियार क्लास 1 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे कर्टआबो गनायथि होदोंमोन, अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरि महरै मावमिननि खावसे गोलावथिखौ बांसिनाव बा बोसोरसिम गोनांथि होनायनि सोमोनदै रेलवे बर्डनि राहाफोर। समान बेसेन आरो समान खामानिनि थाखाय समान थामाननि थाखाय बिसोरनि दाबियाबो नेवसिजादोंमोन।
गोनां गोहो, दाबि खालामनाय रैखाखालामनाया कत्यानी दयालनि मामलायाव रोखोमसेमोन। बे कर्टनि बिथोन बायदियै गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरखौ गावसोरनि थान्दैनि गोहोआव सरजाबनाय जादोंमोन, जाहाथे बेनि थिरांथाखौ लानाय जायो। कर्टआ मोन्नैबो थाखोनि मावसाफोरनि साफ्रोम सोद्रोमाखौ खाथायो। बिनायगिरिफोर/आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रोखा खालामनाय, सोबखांनाय, जौगाथाय, पेन्सन आरो रैखाथिनि लामाफोरजों लोगोसे सिबिथायनि गुबुन गासैबो थाथायफोराव समानथिजों समान खामानिनि थाखाय समान होनां रांआ सिबिथायनि न्यायबिगियाननि दिदोमथि गैयै आगजु जाबाय। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि जायखौ सोंनाय जादोंमोन बियो कत्यानी दयालनि केसनि मोनसे भर्चुवल रिभिउमोन जायखौ गनायथि होनो हायामोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोरजिलु न्यायबिगियाननि बिखान्थिफोरा कत्यानी दयालनि केसाव थि खालामजानाय आयदाफोरनि फिन दावराव-दावसिनि सायाव हेंथा होगोन, जुदि बिजिरनायनि बिखान्थिफोरा गोब्राब नङा, आरो मोनसे थि मावमिन आर 'जिसिटआ बिनि आर' जिसिटआव मोनसे थि बिखान्थिनि गेजेरजों थि खालामजाखिसै।
संबिजुनि दफा 32आव गनायजायैमोन। आयदाफोरखौ नेवसिगारनानै, बे बिजिरसालिनि बिथोनः 1
कत्यानी दयालनि मामलायाव मोन्नै मावमिनफोरनि गेजेराव फारागथिखौ मोजाङै नोजोर होनाय जादोंमोन आरो समानथिनि गोनां सोंनायखौ जेब्लाबो थि खालामनाय जादोंमोन। बे समाव आरोबाव समानथिनि बिन्दोनि सायाव गोरोन्थि नागिरनाया मोनसे थि थाथायखौ दिदोमथि गैयै खालामनाय जागोन। बे हाबाया न्यायनि मोजांनि थाखाय नङा आरो मावमिननि मोजांनि थाखायबो नङा। जेब्ला मोनसे मावमिननि मावमिनफोरखौ गुबुन मोनसे मावमिनआव आबुङै सोफादेरनाय जायो, आरो सोबखांग्राफोरनि बैसोगोराखौ बिथाङा गावसोरनि थिसननायनि लाइसिफोराव थि खालामनाय 1020 मावमिननि खावसे गोलावथिनि लिरथाइनिफ्राय लानानै बांसिनाव (बोसोर होनाय, नङाब्ला बेयो दा गोरोनथि गैयै जागोन। बे समाव गोजाम आरो गोजाम आयदाफोरखौ जावखांनाय एबा नेम खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे जुक्तिगोनां दाथाय नुनो मोनो, जायखौ गनायनाय जायो आरो गोबां मावमिनफोरनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनो।
थान्दै महरै मावख 'गिरिफोर आरो इन्जीनियारनि दावराव-दावसि, अब्लाबो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जायखौ जोबनायाव थि खालामनाय जादोंमोन। (1026 बि
डि.) कत्यानी दयाल अ' र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्स, (1980) 3 एस
सि
आर
139 खौ मुंख' नाय जादोंमोन। दा बिथाङा थान्दै महरै मावख 'गिरिफोर आरो इन्जीनियारनि गेजेराव संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनायसै। गासै थानदै महरैबो सासे थान्दै महरै दाथायारि न्यायबिथानि खान्थिफोर जेरै दाथायारि न्यायबिथानि खान्थिफोरजों हेंथा होजादों। (1026 डि
इ.) 3
बिथाङा बुंनो हाया दि रायजोआ मावमिननि गुबुन लामाफोर सोरजिनो हेंथा होजादों। समान महरै जेब्ला नाजावनायखौ जाथावना खालामनाय जादोंमोन आरो लिरथाइ बैसोजों लोगोसे बेनि गोख्रैथिखौ बांहोनाय जादोंमोन, बे समाव मोनसे सोलायसोल 'नागिरनायनि बिथांखियाव गोरोन्थि नागिरनाया गोब्राबमोन, जाय जिथाय सिगां गायसनजानाय, थोंजों महाराष्ट्र इंजीनियरिंग मावख' गिरिफोरनि आफाद (1026 डि
इ.) नि थाखोनिफ्रायबो होबथाजादोंमोन।
नंदन प्रसाद सिंह बनाम सचिव, बिहार सरकारनि नखर (पुलिस) बिफान आरो गुबुन गुबुन आरो डा
ओ
जेड
हुसैन बनाम भारत जुथाइ, (1990) सापार एस
सी
सी
688, खौ मुंख 'नाय जादों।
