<ID2 आव आपिल नं
3 नि अनगायै आपिल नं
3 खौ क्रिमिनल प्रोसिजर क 'ड आरो लिगेल रिमेम्ब्रेन्सार मेनुएलनि दफा 24 नि राहा बायदियै मददगिरि जिल्ला सोरखारि उकिल (क्रिमिनल) महरै थिस' ननाय जादोंमोन। आपिल नं
3 आ 13.12.1990 आव थिस 'ननाय जादोंमोन। आपिल नं
3 नि अनगायै, आपिल नं
3 नि समगान्थिनि जोबथा अक्ट' आ 31.12.1991 मोन, जेराव आपिल नं
3 नि समगान्थिआ 13.12.1991 सिममोन। 970 नि सिगां बिसोरनि समगान्थि जोबनायनि सिगां, जिल्ला जजआ मोन्नै फारिफोर थियारि खालामना, 'A' आरो 'B' आ आपिल नं
3 नि अनगा आपिल नं
3 नि अनगा मददगिरि जिल्ला सोरखारि उकिल (आपिल नं
3 जों लोगोसे) नि मुंफोर थिस 'नदों मोन, जायफोरनि हाबा आरो आखुथाइखौ बिसोरनि समगान्थि बारायनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव आद्रा थानाय उकिलफोरनि मुंफोर लोगोसे' B 'लिस्टआव दंमोन। जिला मेजिस्ट्रेटखौ 386 मुं थिनदोंमोन, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि मुंखौ बिसोरनि मान, जिउराहायारि खामानि, आखु आरो आखु महरै सुबुरुन होनाय जायो। रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिफोरनि समफारिखौ उननि बिथोनफोरसिम बारायना होयो। उनाव जेबो जाहोन दाखालामालाबानो जिल्ला जजजों गनायथिनाय बारायनायखौ रायजो सोरखारा नेवसिगारो। आर 'जलाइगिरिफोरा सरकारनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै हाई कोर्टआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। हाई कोर्टआ बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, जायनि बेरेखायै आथिखालनि आर' जलाइखौ बे कर्टनि सिगाङाव जर 'खा जिरायनायजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सी
ए
नं
386 आरो 1993 नि 387। आर' जलाइगिरिफोरनि मुंखौ जिल्ला जजजों थियारि खालामनाय लिस्ट 'बी' आव सोफादेरनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा जिल्ला जजनि आर 'जलाइखौ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो नेवसिगारो। गोजौ कर्टाव बिसोर सायख' नाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोरा मोनसे सरासनस्रा जेंना महरै नुजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि लिगेल रिमेम्ब्रेन्सार मेनुएलनि दफा 7.06 (2) खौ नोजोर होनानै जिल्ला सोरखारि उकिल महरै जायखिजाया आयेनारि मावसोमग्रानि थिसननाया गावनो गाव जोबाखैमोन। रायजोआ जुक्ति होदोंमोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 24 (4) आ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव सोमोन्दो गोनां सुबुंनि थिसननायनि थाखाय आर' जलाइखौ बिजिरनो गोहो होयो, बिथांनि सान्नाय बायदियै, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि फारसेथिंनिफ्राय गाज्रि आखुनि रोखा केस जायागौमानि कर्टफोरजों न्यायारि नायसंनायनि गोबां खाबु गैयामोन। 971 1993 नि सिविल अपील्स नं
722 आरो 723 खौ गनायथि होनाय आरो 1993 नि सिविल अपील्स नं
386 आरो 387 खौ बोखारनाय। हेल्डः 1.1
जेब्ला क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 24 नि दालाय दफा (4) आरो दालाय दफा (5), मोनसे पब्लिक प्रसिकिउटर एबा सेशनस पेनेलखौ थियारि खालामनो थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै बुंफोरनाय जायो, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मासिफोर एबा सुबुरुनगिरि थिसननायनि थाखाय गोनांथि जायो।
पैनलआव सोफादेरनो आरजाथाव सुबुंफोरनि मुंफोरखौ सावरायनाय आरो पैनलआव बेबादि मुंफोरखौ सोफादेरनाय। "सुबुंफोरनि पैनल" बुंफुरलुफोरनि ओंथिया बे नङा दि सेसन्स जजजों माखासे मुंफोर बोसोन होजानांगौ आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों बैफोर मुंफोरनि सोमोनदोआव माखासे बिबुंथि होनांगौ, बेबादि मुंफोरनि सायाव थार बोसोन होआलाबानो आरो सावरायालाबानो। आयेनारि बिथोनआ जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स जजजों बिनि नंगुबै मोनदांथियाव मानिजानांगौमोन। कोडनि 1.3.Section 24आ पब्लिक प्रसिकिउटर एबा एडिशनल पब्लिक प्रसिकिउटरनि समफारिफोरनि बारायनाय एबा गोदान खालामनायनि बादै रायज्लायाखै। नाथाय सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि थिसननायनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, बेनि थाखाय एखे आयेनारि मावखान्थिनि गोनांथि जायो, जेराव गोदान सुबुंफोर थिस 'न्नाय जायो एबा जायफोरा पब्लिक प्रसिकिउटर एबा एडिशनल पब्लिक प्रसिकिउटर महरै खामानि मावो, रायजो सोरखारा मोनसे गोदान समगान्थि थिस' न्नाय जायो।
बियो दफा 24 नि राहाफोरजों गोरोबलायै नङा, बेखौ आयेनारि राहाफोरजों गोरोबहोनाय होनना गनायनाय जागोन। नाथाय खालि बेनि जाहोनावनो समखोन्दोखौ बारायनाय एबा गोदान खालामनायनि राहा दं, बेखौ मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै दाबि खालामनो हाया। जिल्ला सोरखारि सुबुरुन महरै आयेनारि जिउ राहानि सोद्रोमाफोरखौ थिसननायनि बेलायावबो न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायना, कर्टआ "थिरांथा लानाय फारिखान्थि" आव माबाफोर लोरबांथि दं ना गैया बेखौ नायग्रोमनो हायो। थारैनो, बेबादि खालामनाय समाव, कर्टआ बै मासिफोरनि थाखाय सुबुंफोर सायख 'नायनि बेलायाव लाजानाय जोबथा थिरांथा सायाव गावनि बिजिरनायखौ सोलायनो हाया। नर्थ वेल्स पुलिसनि चीफ कॉन्सटेबल बनाम इवान्स, (1982) 3 गासिबो ई
आर
141, मुंख' नाय। 1.5.In आथिखालनि केसनि खारिथिफोर, दफा 24 जों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ फालियाखै। 972 नि रेबगान्थिफोराव जेबो फोरमान गैया, मानोना दफा 4 नि गेजेरजों जेबो थियारि खालाम जानाय नङामोन।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ जिल्ला आरो सेसन्स जजजों कनसुलआव दं। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ अपील खालामग्राफोरनि सोमोनदोआव सरासनस्रा बाथ्रा बुंफोरलायो, जेब्ला जिल्ला आरो सेसन्स जजआ बिसोरखौ गावनि गनायथिनि लिस्ट 'ए' आव दोनो। बेयो क 'डनि दफा 24 नि दालाय दफा (4) एबा मेनुएलनि पैरा 7.06 (2) खौ मानिनाय नङा। ओरैबादि मोनदाङो दि सेसन्स जज आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गेजेराव पैनल थियारि खालामनो थाखाय जेबो गोहोम गोनां एबा नंगुबै बोसोन होनाय जायाखै, जेरै क' डनि दफा 24 नि दालाय दफा (4) जों गनायनाय जादों। आयेनारि जिउ राहानि सोद्रोमाफोरखौ आइनारि नेम खान्थि आरो जिउ राहानि गोजौ मानथाखोखौ लाखिनायनि गोनांथि दं। बिसोरहा खामानि दाबि खालामनाय नङा एबा जिउ राहानि आयदाफोराव आदालतनिफ्राय बिथोन लानाय नङा।
मोनफ्रोमबो केसाव, गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै सरासनस्रा आरो रोखोमसे बिबुंथि होनायनि सोलायै। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आइनजों बिथोन होजानाय बायदि गावनि आयेनारि बिबानखौ मावाखै, आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ। जिला मेजिस्ट्रेटा गावनि आयेनारि बिबानखौ गोदानै मावनो बिथोन होजादों, क' डनि दफा 24 नि गोनांथि बायदियै, जाय क 'डनि दफा 24 जों गोरोबै नङा, जेराव आर' जलाइगिरिफोरा सोमोनदो दं, जुदि मासिफोरा दाबो दं। बे बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय दानब्रैनि गेजेराव गोनांसिन आगानफोर लानाय जागोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा दफा 24 आरो बिखान्थिनि गुबुन गुबुन दफाफोर बायदियै गावनि बाहागोखौ मावगोन, जाय आयेननि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव बाहायजाथाव। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा कुमारीनि दफा 24 नि गोनांथि बायदियै, जायखौ क' डनि दफा 24 जों गोरोबनाय नङा, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरा सोमोनदो दं, अब्ला जिल्ला जज उखारथिनाव दैथायहरदोंमोन, जाय गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन।
जिल्ला सोरखारि सुबुरुन महरै थिसनजानाय एबा समखोन्दोखौ बारायनायनि थाखाय गनायथिनाय सुबुंफोर आरो बिखान्थिआ 973 सुबुरुन दिन्थिदों दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा (सी
आव 93 नि 386 387) "सानजेर उखिलफोर", आरो बिसोरखौ फारिलाइ' बी 'आव दोनो। गुबुन सोदोबफोराव, जिल्ला आरो सेसन्स जजआ बेफोर आर' जलाइफोरनि केसखौ बारायनायनि थाखाय गनायथिनाय नङा आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटआबो नङा। बिसोरनि केसखौ गुबुन आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइगिरिफोरजों समान महरै नायजानो हाया। बेबादि थासारियाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ क 'डनि दफा 24 नि दालाय दफा (4) नि गेजेरजों नांगौ बायदि गावनि आयेनारि बिबानखौ मावफिननो बिथोन होनाय जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा, बेफोर आर' जलाइगिरिफोरनि बेलायावबो।
बिहारनि कमिस्नार, ए
आइ
आर
(1970) एस
सि
1989 आरो; एम
ए
रशीद बनाम केराला रायजो, ए
आइ
आर
खौ कल खालाम।
