दिथागिरि जेनेरेल, अर्डनान्स फेक्ट 'रीज (डी
जी.) आ मोनसे सारकुलार जारि खालामदोंमोन जायनि ओंथिया बेमोन दि सुपरवाइजर ग्रेड' बी '(टेकनिकेल) एबा रोखोमसे ग्रेदआव थिसनजानाय दिप्ल' मा बाहागिरिया बोसोरसेनि गोजोनथाव सिबिथाइखौ फोजोबनायनि उनाव सुपरवाइजर ग्रेड 'ए' (टेक.) नि मासिखौ जौगाहोथारनांगौ आरो जाय दिप्ल 'मा बाहागिरिया बोसोरनैनि थाखाय सुपरवाइजर' ए '(टेक.) एबा रोखोमसे ग्रेदआव गोजोनथावै खामानि मावदोंमोन, बिसोरखौ चार्जमेन महरै जौगाहोथारनांगौ। बेनि उनाव डी
जी
आ गुबुन मोनसे सारकुलार जारि खालामदोंमोन, जायनि मथै फोसावनायफोरा सरासनस्रा नेमफोर बायदियै जानांगौमोन, थामहिनबा सोमोन्दो गोनां डिपार्टमेन्टल प्रोमोशन कमिटिजों गावसोरनि फारिलाइनि बिथायाव आरो सुपरवाइजर ग्रेड' ए 'एबा रोखोमसे ग्रेद महरै बोसोरनै सोलिबाय थानाय सिबिथाइखौ आबुं खालामनायाव गोजोनथावल' नङा।
दानथेलायनायनि गुनफोराव थांनानै, हाइ क 'र्टनि सासे जजआ गोबाव जानायनि थाखाय रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा मेरिटनि सायाव रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। आरोबाव आपिलाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बै आपिल खालामग्राफोरनि केसफोरखौ चार्जमेन ग्रे
II महरै प्रोमो 906 907 नि थाखाय गनायनाय जायो आरो बिसोर बिसोरखौ पदोन्नति होजायागौमानि, जाय अक्ट 'निफ्राय बिसोरनो पदोन्नति होजानांगौमोन। (बिरेन्द्र कुमार आरो अ' र्स बनाम यू
अ '
आइ, सी
ए
नं
2.2.81)। बेनि उनाव आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरा बिरेन्द्र कुमारनि मामलायाव बे कर्टजों गनायथि होजानाय एखे रैखानायनि थाखाय हाइ क' र्टनि सिगाङाव राइट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। हाइ क 'र्टआ राइट पिटिशनफोरखौ गनायथि होदोंमोन। इउनियन पिटीशनजों दाखिल खालामजानाय जर' खा आरजखौ भारतनि जजफोरनि बेरेखायै फोसावनाय जादोंमोन।
o चार्जमेन Gr.11 नि मासिखौ जेब्ला बिसोरो सुपरवाइजर GR
'A' नि महरै बोसोरनैनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै गुबुन गोजौ थाखोफोराव बैसोगोरा जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै चार्जमेन GR
II केडराव आपिल खालामग्राफोरनिख्रुइ देरसिन माखासे मावसाफोर आरो गुबुन गोजौ थाखोफोरा आपिल खालामग्राफोरनिख्रुइ जुनियेर जादोंमोन। बेफोर मावसाफोर जाय 'D
G
नि बिथोनजों गाज्रि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनो सिगांनि अक्ट' नि बैसोगोराथि होदोंमोन आरो नालिसनि जायखिजाया थाखोआव बाहागोआरि महरै थिसनजायाखैमोन, मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव DG नि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनो सिगांनि अक्ट' नि बैसोगोराथि होनाय DG नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय, आपिल खालामग्राफोरा दानि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। अपील खालामग्राखौ नेवसिगारदोंमोन, D
E
L
A
L
A
L
L
A
L
L
A
L
L
A
L
L
L
A
L
L
L
A
L
L
L
A
L
L
L
बिरेन्द्र कुमारनि मामलायाव बिथांनि दाबि। पालुरूनि मामलायाव बे कर्टनि बिजिरनायजों खनसे बिथाखौ बोखारब्ला आपिल खालामग्राफोरनाव डी
जी
जों जारि खालामनाय 1987 माइथायनि फेब्रुआरि अक्ट 'नि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो जाहोन गैया, जायनि गेजेरजों बिसोरनो सिगांनि अक्ट' नि बैसोगोराथि होनाय जादोंमोन। (917 बी
सी.) 1.2। जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि हाइ कोर्टनि बिजिरनाया बिनि बेरेखायै एस
एल
पी
खौ बोखारनायजों जोबथा जाबायमोन, आरो हाई कोर्ट एबा ट्रिब्युनलजों र 'टखौ नायसंनो हायोमोन, अब्ला बेयो जोबथा जायो। 1962 माइथायाव गिबि सारकुलारखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव नैजि बोसोर सिगां आपिल खालामग्राफोरा गिबि सारकुलारखौ बाहायहोनो थाखाय हाई कोर्टआव रि' ट पिटिसनफोरखौ नारसिनो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा डि
जी
जों जारि खालामनाय 1987 माइथायनि फेब्रुआरि अक्ट' नि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो जाहोन गैया।
फेब्रुआरि 20/25,1987 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जाय मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सिमा समफारिनि गेजेराव बिसोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन। जेरैखिजाया पालुरूनि मामलायाव बिरेन्द्र कुमारनि सायाव बिजिरनायनि उनाव बे कर्टनि बिजिरनाया आपिल खालामग्राफोरनाव आइन एबा समानथि गैया। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया पालुरूनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेनजों गोरोबनाय जानायनि थाखाय बेयाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। [918 A D] पालुरू रामकृष्णैया & ORs............................................................................................
