आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोआ सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव रिप' न्देन्ट कम्पानिनि साहा बागानआव थानाय हाखौ सरजाबनाय जादोंमोन। खाजोना मावख 'गिरिया रिप' न्देन्ट कम्पानिखौ भारानि बेसेन थि खालामनायनि मावफारि जागाय जेननो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। कम्पानिया हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बे आयेननि ओंथियाव गेजेरारि नङामोन आरो मानोना बेनि साहानि एस्टेटाव फ्री होल्ड हा दंमोन, खाजोना मावख 'गिरिनो आयेननि दफा 42 (2) नि सिङाव भारानि बेसेन थि खालामनायनि जेबो गोहो गैयामोन। खाजोना मावख' गिरिआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो भाराखौ बोसोरफ्रोमबो 2 रां, 375.94 थि खालामदोंमोन। रायजोआ सायख 'नायनि सायाव भाराखौ बोसोरफ्रोमबो 8 रां, 765.24 आव थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव कम्पानिनि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। दिफल्टाव आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव फाहामनायनि आर 'जलाइफोरखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन।
मोन्नै आपिलफोरनि सायाव, आरो खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ सामलायनायनि थाद' नायखौ मोन्नो हादोंमोन। माम 'लफोरनि थाबथानाय समाव, उफेरा लेङाइ कमिस्नारआ बिनायगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि कम्पानिया नांगौ बिबांनि किस्तिफोर एबा भारा आरो सेसखौ आगुयै होनायनि सायाव 30 बोसोरनि थाखाय गोलाव समनि लीजखौ मावफुंाखैमोन। बिनायगिरि कम्पानिया नोजोर होनानै फिन होदोंमोन दि गोजौ अदालते थाद' नाय बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो बाथ्राया बुंजानाय माम 'लफोरखौ फोजोबनायसिम थाद' दोंमोन। बेनि उनाव, कालेक्टरा कम्पानियाव खामानि मावदोंमोन, सम्प 'र्ति सोलायथाय आइन, 880 1882 नि दफा 106 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ थि खालांनाय अक्ट' आव टी गार्डेननि सोमोनदै कम्पानिनि खाजोनाखौ थि खालामनाय। कम्पानिया खालि आरो गोजोन दखलखौ आखाय होनो गोनां जादोंमोन। बुंजानाय फोसावथायनि फिननायाव कम्पानिया बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों बेनि उनाव आरोबाव जेबो हाबाफारि लानाय जायासै।
आरआ साहा बागानखौ सामलायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरा दाबो थाबथानायमोन। बबेखानि, बेनि साहा बागानखौ सामलायनायनि कालेक्टरनि बिथोनजों दुखु मोनना बिबैआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे लिरबिदां आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, गोजौ अदालते आर' जलाइ रायजो सरकार आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ से दाननि गेजेराव कम्पानीनो साहा बागाननि दखलखौ होनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोनना, रायजो आरो सोनाब बेंगल साहा जौगाथाय निगम, जायनो साहानि बागाननि दखलखौ रायजोजों बारस्लायहोजायो, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1। खाजोना मावख 'गिरिया गिबियाव बोसोरफ्रोमबो 2 रां, 371.94 नि हाराव भाराखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ सरकारा नाजावाखैमोन आरो रायजो सोरखारा मोनसे थानदै होदोंमोन, खाजोना मावख' गिरिआ आई
डी
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
8 रां थि खालामनाय जायो। 769.24 आरो गोजौ अदालते खाजोना मावख 'गिरिनि 8 रां, 769.24 नि हाराव भाराखौ थि खालामनायनि बिथोनखौ होबथायो। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, कालेक्टरनि फारसेथिंनिफ्राय सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन रुल्स, 1954 नि फर्म I अनुसूची F नि सिङाव सानना लानाय बायदि सुंद' थि खालामनायनि बिथोन हगारनाया गोनांमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि कलेक्टरहा खाजोना दाराखौ मावफुंजायैनि थाखाय भाराखौ होनांनि थाखाय भाराखौ होनांखौ फोजोबनायनि जेबो आयेन गैया, मानोना कलेक्टरआ ट्रेन्सफार प्रप 'र्टी एक्टनि दफा 106 नि सिङाव भाराखौ फोजोबनाय फोसावनायाव मुंख' नाय नङामोन, बिथाङा खाजोना दाराजों गिबिसिनै थि खालामजानाय बोसोरफ्रोमबो 2 रां, 375.94 नि हाराव भाराखौ नाजावनो थियारिमोन।
27.7.1965to 21.4.1981 निफ्राय, जाय अक्ट 'आव कम्पानीखौ बोखारनाय जादोंमोन, बोसोरसेयाव 8 रां, 769.24 नि हाराव सानथाम दाननि गेजेराव सानना लानाय जादोंमोन। कालेक्टरनि थाखाय जेबो सुंद' थि खालामनायनि बिथोन होनायनि गोनांथि जानाय नङा आरो सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि दफा 6 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव सानना लानाय बायदि मोनसे गोलाव समनि लीजखौ बाहायथारनांगौ। जेब्लानो कम्पानिजों भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
