आर 'जलाइ खालामग्रा न' बिगुमाया गाहाय महरै बम्बे रेन्ट एक्ट, 1947 नि दफा 12 (3) नि सिङाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
730 आव आपिल क 'र्टआ गनायदोंमोन दि बोखारनायनि गनायथि होनाय दफाया साजा गोनांमोन आरो बेनिखायनो बाहायजाथाव नङामोन। बे क' र्टनि सिगाङाव सोंनाय सोंथिफोरा जाबायः गोरोबनायनि बाहागोफोरा न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ सोरजिनो एबा सोलिहोबाय थानो सानदों नामा; गनायथिनि बिथोनआव गोरोबनाय सोदोबफोरा मिथिंगायाव साजा गोनां नंगौना नङा एबा खालि मोनसे रायलायथि होदों नामा; आरो बम्बे एक्टनि दफा 12 (3) नि अनगायै, दखल खालामनायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 114 खौ बाहायनो हागोन ना हाया। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे क' र्ट, एच
ई
एल
डी.: बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बाहागोलानि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि बिथायाव हगारनाय बिथोनआ गोनांथार महरै बाहागोलानि गेजेराव मोनसे रादाइ जाय कर्टजों कन्ट्रेक्टाव गावनि सिलखौ दबथायना गोथारथि मोनो। नाथाय एखे समावनो गनायथिनि सर्तफोरा मोनसे कन्ट्रेक्टनि गासिबो गुदिमुवाफोरखौ हमथाना दोनो जाय कर्टखौ दायगोनां खालामनो थाखाय गनायथि होनो हानाय नङा।
रोमिज सोदोबफोरा सोमोन्दो गोनां आयेनजों गोरोबनाय जायागौमानि। (735 एच) जुदि आयेना जायखिजाया बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिआव जुनिया न्यायबिगियान होयो, अब्ला बिजिरसालिनि गोसोआ सोंनायनि बाथ्राफोराव गावनि मोहरखौ दाजाबदेरनाय नङा जेब्लासिम बियो सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखै। बेबादि थासारियाव बेयो बिजिरसालिनि उदां गोजोनथि जाय खाख्रिनि आखुखौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव खालि मोनसे रादाइनिफ्राय सोलायो जाय बाहागोलागिरिखौ उननि जायखिजाया मावखान्थियाव गुबुन रोखोमै बादायनायनिफ्राय होबथायो आरो न्यायबिगियान महरै खामानि मावो। (736 बी) दैथायहरजानाय बिथोननि आखुथाया दानथेलायनायनि आखुनि सायाव सोनारो आरो बिजिरसालिनि बाहागोआ गावनि मोहरखौ बेनि सायाव फज 'नाय समाव गेलेयो। (736 सी) (2) जुदि सासे हेंथागोलागिरिया गावनि गनायथि सोदोबफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि फिथाइखौ भुगिनो गोनां जायो, अब्ला बिथाङा साजा गोनां आखुथाइजों बेबादि फिथाय मोनगोन जुदि बिथाङा माब्लाबाबो साजा गोनां आखुथाइजों बेबादि दफा 739 खौ मानिना थानो हाया (बि)।
न 'खरआव 731 मानथाखोआरि भाराखौ होनो एबा होनो आरो न' बिगुमानि थाखाय गनायथि होजानाय बारायनायफोरखौ होनो थाखाय आर 'ज खालामजायो। (736ई) गनायथिनि बाथ्राफोरनि दफा जेराव, बाहागोलागिरिनिफ्राय होनोगोनां गासै भाराखौ होखांनायनि उनाव, मोनसे थि अक्ट' सिम बिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 114, टि
पि
आइनआव थानाय राहाफोरा मोनसे सोलायनाय महराव, आयेननि सिङाव सामलायजानाय जाथायफोरा आयेननि दफा 12 (3) नि बायदियैसो सोलायनांगोन आरो दफा 114, टि
पि
आइननि सिङाव नङा। न 'लुग्रानि होखारनायनि मोन्थाइखौ जोबोद बाङाइ खालामनाय जादों आरो आयेननि दफा 12 आरो 13 जों सिमा होनाय जादों। रोखोमसेयै बाहागिरिया आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिना होखारनायनिफ्राय रैखा नागिरनांगोन। (740 बि) बेबादि आयेनारि थाथाय गैयाब्ला, दफा 12 (3) (ए) आरो 12 (3) (बि) खौ आबुङै गाज्रि खालामनाय जागोन। आयेननि सिङाव सासे बाहागिरिया आयेननि राहाफोरखौ मानियोब्ला सोमोन्दोआरि बाहागोलानायखौ फोजोबनाय थासेयावबो दखलआव थानो गनायथि होनाय जायो। जुदि बियो आयेननि दफा 12 (3) नि गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथाङा आइननि दफा 12 (3) खौ मानिना होखारनायनिफ्राय रैखाथि लानो नांगोन। (740 बि) बेबादि आइनआ आयेनारि थाथाय गैयाब्ला, दफा 12 (3) (ए) आरो 12 (3) (बि) खौ आबुङै गाज्रि खालामनाय जागोन। आयेननि सिङाव बाहागोलागिरिखौ आयेननि राहाफोरखौ मानियोब्ला सोमोन्दोआरि बाहागोलानायखौ फोजोबनो गनायथि होनाय जायो।
बाजपेयी बनाम बिनोद बिहारी सरकार, [1980] 3S.C.R
93, आव सोनारदोंमोन। (840 H)
