सलुना आस्थलनि महान्त महरै आर 'जलाइगिरिआ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिहार स्टेट बर्ड अफ रिलिजियस ट्रस्ट्सनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे रिट जारि खालामनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ बिहार हिन्दु रिलिजियस ट्रस्ट्स एक्ट, 1950 नि दफा 59 नि सिङाव आय आरो खरसाखौ होफिन्नायनि गोनांथि दंमोन, मानोना गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, सलुनाआ मोनसे गावारि फसंथानमोन आरो आयेननि ओंथिनि सिङाव मोनसे धोरोमारि ट्रास्ट नङामोन आरो बे आयेना गावारि ट्रस्टफोराव बाहायजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि आयेननि दफा 2 (1) नि राव, जाय "धोरोमारि ट्रस्ट" खौ रोखा खालामदोंमोन, हिन्दु आयेनजों गनायथि होजानाय गावारि आरो सोरखारि ट्रास्टफोर मोन्नैखौबो गावनि सिङाव लाफानो थाखाय थोजासे गुवारमोन आरो सलुना आस्थालआ हेलदी आयेन दारै गनायजानाय जायखिजाया खोन्दोनिफ्राय गनायजायाखैमोन, मोननै आयेननि जारिमिनाव नंगुबै जारिमि
भारताव धोरोमारि, दानगोनां एबा गोथार ट्रास्टफोरनि सोमोनदै, आयेननि दफा 2 (1) नि बुंफुरलु दफाया बिनि गावारि ट्रास्टफोरनि सिङाव थाफादेरनाय नङा आरो आयेननि राहाफोरा बेबादि ट्रस्टफोराव बाहायजाया। धोरोमारि दानफोर जाय रायजोआरि आरो जायफोरा गावारि, बिसोरनि गेजेराव हिन्दु आयेनाव गोनां फारागथिया बेनो दि राइजोआरि ट्रस्टआव मुलाम्फागोनां सुदआ सुबुंफोरनि मोनसे रोखा नङि आरो सोलायसोल 'जानाय आफादनाव सोनारो, मोनसे थि बुंफुरलुनि फिननायाव रायजोआरि एबा बेनि माखासे ओंथिगोनां बाहागोआ; मोनसे गावारि ट्रस्टआव मुलामफागिरिया रोखा आरो रोखा सुबुं एबा जायफोरा मोनसे समनि गेजेराव थारैनो मिन्थिनो हायो। सैथोआ दि सुबुंफोरनि रोखा नङि आरो सोलायसोल' जानाय आफादआ जुनिया धोरोमारि फोथायथि महरै रायजो राजानि मोनसे बाहागो एबा मोनसे थि धोरोमारि फोथायथिनि सुबुंफोरनि मोनसे फोलेरल 'बे बिथिङाव जेबो फाराग खालामनो हाया आरो मोनसे गावारि ट्रास्ट खालामनो हाया।
