अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 6 नि सिङाव सासे पाल सिंहनिफ्राय आयेन नङि अनथोब मोन्नायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथांखौ आयेननि दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव हुदा बायदियै नाजावनाय एबा आयेनगैयै अनथोब मोन्नायनि थाखाय आरो दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव पाल सिंहनिफ्राय आयेनगैयै अनथोब मोन्नायनि थाखाय मोन्नै दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन आरो बिजिरनाय जादोंमोन। जर' खा बिजिरगिरिया मोन्नैबो दायफोरखौ फोरमान मोननाय आरो आर 'जलाइगिरिखौ साजा होजानाय मोनदोंमोन। आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव दायनि थाखाय बिजिरजानो एबा साजा होजानो हाया मानोना बेनि सोमोनदै जेबो गनायथि होजायाखैमोन नाथाय दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव दायनि थाखाय साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव दायनि थाखायबो साजाहोनाया आबुङै आयेनगैयैमोन।
मोनसेल 'दायनि थाखाय आरो गुबुननि थाखाय नङा, दिदोमथि गैयै। हुदा महरै घुस आजावनायनि दायनि थाखाय गनायथिनि गोनांथिया पाल सिंहनिफ्राय घुस लानायनि दायनि सांग्रांथिखौ उदायै खालामाखै एबा बै दायनि थाखाय बिसारखौ आयेनगैयै खालामाखै आरो कर्टआ न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे आदालत। ह' री राम सिंह बनाम द क्राउन, आरो बसिरुल हक बनाम द स्टेट अफ वेस्ट बेंगल, मुंख 'नाय।
