कम्पानीआ नेमबादि बिजिरसंनायनि उनाव आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दफा 33 नि सिङाव गनायथि मोन्नायनि उनाव, माखासे मावदांसाफोरखौ रां होनाय गैयालासेनो निलम्बन खालामो, जायनि उनाव मावदांसाफोरा आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामो दि जि साननि बारा रां होनाय गैयालासे बिसोरनि निलम्बनआ बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा दिदोम बिथोनफोरनि बिखान्थिफोरनि बेरेखामोन दि सासे मावदांसा सासेखौ दान होनाय गैयालासेनो निलम्बन खालामनो हागौ, साजा महरै एबा थाबथानाय बिजिरसंनाय महरै, जि सानफोरनि बारा जायाथों मानो। ट्रिब्युनला दफा 33 ए नि सिङाव मावदांसाफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ होखारनो कम्पानीनो गनायथि होयो। मावदांसाफोरा आर 'जलाइ खालामो। आपिल ट्रिब्युनला मावदांसाफोरखौ होखारनो गनायथि होनाय बिथोनखौ थि खालामो नाथाय बे थिखिनियाव सौहैयोदि "थाबथानाय"
घ, दि थिस 'न 33 नि सिङाव थिस' नगिरिखौ होखारनो गनायथिनि थाखाय थिस 'न होनो हायो, जेब्ला मोनसे नेमबादि बिजिरसंनायनि उनाव बियो मोनदों दि थिस' नग्रानि बेरेखायै केसखौ फोरमान खालामनाय जादों आरो सेबखांजानायनि साजाया थार साजामोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला थिस 'नग्रानि आखु एबा सेबखांजानायनि गुनफोरखौ नायबिजिराखैमोन नाथाय बेखौ नायदोंमोन दि गिबि नुथायाव केसखौ खालामनाय जादों ना मावसोमग्राजों मोनसे मोजां नायबिजिरसं खालामनाय जादों ना जायाखै। बेबादि मावखान्थियाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय समा मावसोमग्रानि सामलायनायनि बायजोआवमोन। दिदोम बिथोनफोरा थिस' नग्राफोर आरो मावसोमग्राजों सोमोनदो गोनांमोन आरो ट्रिब्युनलजों सोमोनदो गोनां नङामोन। हरखाब केसाव, दिदोम बिथोनफोरनि क्ल
27 आव "थाबथानाय नायबिजिरसं" सोदोबफोरा, थिस 'नग्राजोंल' बिसावरायजानाय आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव प्र 'सीडिंगफोरखौ मुंख' नाय। लक्ष्मी देवी मिलनि खामानि मावग्राफोरनि केसाव थि खालामनाय प्रिन्सिपलआ गासिबो उदांश्री होनायनि मोन्थाइ गैया।
बिसोरखौ बोखारनाया बै जाथायफोरावल 'बाहाय जागोन जेराव दफा 33 नि सिङाव हेंथा दंमोन आरो थिस' नगिरिया नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव हेंथाखौ बोखारनो थाखाय बै खोनदोनि सिङाव आरज गाबनांदोंमोन। 720 रामपाल चामाय बनाम द असम आयल क 'लिमिटेड, (195 4) एल
ए
सी
78, जों गोरोबलायाखैमोन। द' अट 'मोबाइल प्रोडक्ट्स ऑफ इंडिया लिमिटेड बनाम रुकामजी बाला, मुंख' नाय। लक्ष्मी देवी सुगार मिल्स लिमिटेड बनाम पं
राम सरूप;, उनसंनाय आरो बुंफोरनाय जादोंमोन।
