कनटेम्प्ट अफ क 'र्ट्स एक्ट, 1926 नि दफा 2 नि दालाय खोन्दो (3) आ हाइ क' र्टखौ गावनि सिङाव थानाय मोनसे क 'र्टनि बेलायाव खालामनाय दायगोनां मानहानि बाथ्राखौ नोजोर लाखिनायनि ओनसोलखौ बै जाथायफोरावल' बोखारो जेराव मानहानि जाहोन होनना दाय होजानाय हाबाफोरखौ भारतारि पेनाल क 'डनि थि राहाफोरनि सिङाव साजायनाय जायो, नाथाय जेराव बेफोर हाबाफोरखौ भारतारि पेनाल क' डआव साजानि राहा खालामनाय गुबुन रोखोमनि दायफोरनिल 'नङा। सैथोआ बेनो दि मोनसे गाहायनि क' र्टनि जजखौ मानहानि खालामनाया दफा 499 नि सिङाव मोनसे दाय। बेनिखायनो, गोजौ क 'र्टनि ओनसोलखौ आदालतखौ मानहानि खालामनाय नङा। गावनि न्यायारि बिबानफोरनि बेलायावबो सासे जजनि आखुनि बागै मानहानि गोनां बिबुंथिफोरखौ मानहानि खालामनाय नङा।
बेखौ मानिना लानाय जायो। किसान कृष्ण जी बनाम नागपुर कन्फ्रेन्स अफ सोसाइटी ऑफ सेंट विंसेंट डी पॉल (ए
आई
आर
1943 नाग
334) आ गनायाखैमोन। वी
एम
बेसन बनाम ए
एच
स्कोन ([
एल
आर
आ फोरमायदोंमोन। सुबर्दी नेट जज। सेथि थाखोनि ह 'शंगाबाद बनाम जवाहरलाल (ए
आई
आर., नारायण चंद्र बनाम पंचु प्रामाणिक (ए
एल
आर., नरेश कुमार बनाम उमरोमल (ए
आई
आर
1951 केल
489), कौलाशिया बनाम सम्राट (आई
एल
आर
12 पैट
1), स्टेट बनाम ब्रह्मा प्रकाश (ए
आई
आर
1950 अल
556), सम्राट बनाम जगन्नाथ (ए
आई
आर
1938 अल
358), बेनेटमैन बनाम सी
एस
मोंगा (सी
एल.)।
