फिनहोग्रा कम्पानीआ सावर मुंनि मैचवुडनि सासे डिलारमोन आरो बिथांनि फालांगिनि जायगाया सिगांनि मिरुआरि प्रभिन्सनि चन्दायाव दंमोन। फिनहोग्रा आरो मैच कारखानानि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय बायदियै, सिगांनिफ्रा रेलवे वैगनफोराव बायदि रोखोमनि "सावर" ल 'डफोरखौ ल' ड खालामो आरो बेखौ गेजेर प्रभिन्सनि चंदा आरो गुबुन रेलवे स्टेशनफोरनिफ्राय अंबरनाथसिम रेलजों दैथायहरो, जाय सिगांनि बम्बे प्रभिन्सनि मोनसे सोहोरमोन। क्ल '
4 गोरोबथिनि सिङाव कन्ट्रेक्टनि सिङाव जगायजानो गोनां बेसादफोरखौ कन्ट्रेक्टरजों मिरुआरि प्रभिन्सनि सिङाव माखासे रेलवे स्टेशनफोरनिफ्राय दैथायहरनाय जागोन, जेराव क्ल'
2 आ दैथायहरग्रानि मोनफैनायाव मुवाफोरखौ नायसंनायनि मोन्थाइखौ थि खालामना दोनो। अंबरनाथ आरो बेखौ नेवसिगारो, जुदि बेफोर मोननाय जायो, कारखानानि मेनेजारनि सान्नायाव, क्ल 'ज 6 जों मानिनाय आखुथायफोरजों नङा।
कन्ट्रेक्टरनि सायाव, आरो क्ल
7 जों बेसादफोरनि बेसेना "एफ
अ
आर
अम्बरनाथ" जागोन। हानजाफोरनि गेजेराव फालांगि खालामनायनि खान्थिया बेमोनदि अम्बरनाथआव ल 'ग सौफैखांनायनि उनाव ल' गफोरखौ आनजाद नायदोंमोन आरो कारखानानि मेनेजारजों सुनाय जादोंमोन आरो गनायजानाय हारफोराव सानजानाय बेसेनफोरखौ बम्बेआव फिन होग्रानि थानदैनो होनाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोनदि माब्ला आरो बबेयाव फिन होग्रानि सम्पथिआ फिन होग्रानिफ्राय दैथाइहरग्रानो बारलांदोंमोन आरो फिन होग्राया मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि राहाफोरनि सिङाव फान्नाय खाजोना होनो गोनांमोन ना नङामोन। बै अक्ट 'आव जेब्ला गोरोबनाय जादोंमोन, ल' गफोरा रोखा नङि बेसादफोरमोन। बै अक्ट 'आव जेबो फोरमान गैयामोन दि बेनि सिङाव दैथाय हरजानाय थि ल' गफोरा मिरुआरि ओनसोलाव फान्नाय ल 'गफोरनि महराव गासैबो ल' गफोरनि महरावमोन।
भारत, जेब्ला मिरुआरि ओनसोलफोरनि सिङाव रेलवे स्टेशनफोराव ल 'डफोरखौ ल' ड खालामनाय जायो आरो कारखानानि मुंजों लानाय रेलवे 703 रसिदफोरखौ उननिफोरनो दैथायहरनाय जायो, आरो (2) जायखिजाया थासारियाव, ल 'डफोरखौ फान्नायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामनाय अक्ट' आव मिरुआरि ओनसोलाव थानायलाय, बेयाव सोलायनायखौ मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 2 (जि) नि नैथि बुंफुरलुनि सिङाव जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। मानिनाय जायोः (1) गासै कन्ट्रेक्टखौ मोजाङै लुनायनि उनाव बाहागोआरिफोरनि थांखिया बेमोनदि रिपेनडेन्टआ मिरुआरि रायजोनि गुबुन-गुबुन स्टेशनफोरनिफ्राय रेलजों ल 'डफोरखौ अम्बरनाथसिम दैथायहरगोन, जेराव कारखानानि मेनेजारआ बेखौ नायगोन, नाजावगोन आरो नाजावगोन, जुदि बिनि साननायाव बिसोर गुननि सायाव गनायथि होदोंमोन, कनआ थारै फिन होदोंमोन आरो कारखानानि गुननि थाखाय थारै गनायथि होदोंमोन।
ल 'गफोराव थानाय लिरथाइया खालि रेलवेआव रोगानायनि थाखाय दैथाय हरनायनि गेजेरजों बायग्रानो बाराखैमोन नाथाय अम्बरनाथआवल' बारदोंमोन जेब्ला भारतारि दफा 23 नि ओंथियाव फानग्रानि गनायथिजों कारखानाजों ल 'गफोरखौ नाजावनाय जादोंमोन। (2) मिरुआरि ओनसोलफोरनि दफा 2 (जि) नि थाखाय नैथि बुंफुरलुआ मानोना बुंफुरलुनि सिङाव जाय बेसादनि सोमोनदोआव फान्नायनि रादाइखौ खालामनाय जादों, बैफोर बेसादफोरा मिरुआरि ओनसोलफोराव थाथारनांगौ, थामहिनबा, मुवाफोरा रादाइनि अक्ट' आव बै महराव थानांगौ जेराव बेफोरखौ फान्नो गनायथि होनाय जादों आरो दानि बेलायाव बेनि जेबो फोरमान गैयामोन।
