आर 'जलाइगिरि, जाय मोनसे स्टेज केरेज सालायनो गनायथि लादोंमोन, जाय जोबहैनो गोनांमोन, बिथाङा आरोबाव समनि थाखाय बेनि गोदान खालामनायनि थाखाय रायजो रोगाथाइ आफादनो आर' जलाइ होदोंमोन। बिनायगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि गनायथिखौ गोदान खालामनायनि बेरेखायै थानदै होदोंमोन आरो गावखौ गनायथि होनायनि थाखायबो आर' जलाइ खालामदोंमोन। रायजो रोगाथाइ आफादनि बिथोनआ आर 'जलाइगिरिनि गनायथिनि सोमोनदै "बोसोरथामनि थाखाय गोदान खालामनाय" सोदोबफोराव बिथोन होदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि आर' जलाइनि सायाव जेबो रोखा बिथोन होनाय जायासै। बिनायगिरिनि आर 'जलाइयाव, आर' जलाइ ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिनि गनायथिखौ फोजोबदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ गनायथि होदोंमोन। बिनि उनाव आर' जलाइगिरिआ 693 नि थाखाय न्यायारि आय 'गगिरि, विंध्य प्रदेशआव आर' जलाइ होदोंमोन, जाय आर 'जलाइनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ ट्रिब्युनलाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया (1) रायजो रोगाथाइ आफादजों आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो रोखा बिथोन होजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 64 (ए) आ बिथांखौ आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होआमोन आरो (2) आयेननि दफा 47,57 आरो 58 खौ नोजोर होनानै, रायजो रोगाथाइ आफादहा आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायनो एबा आर' जलाइगिरिनि गनायथिखौ गोदान खालामखांनायनि उनाव बेनि सोमोनदै बिथोन होनो जेबो ओनसोल गैयामोन, आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिगारनो बिथोन होनो हायामोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 64 आ आर 'जलाइजों दुखु मोननाय सासे सुबुंनि आर' जलाइनि थाखाय राहा खालामाखैमोन जेब्लासिम बिथाङा दफा 64 (एफ) आव मुंख 'नाय जाय आर' जलाइजोंबो आर 'जलाइ खालामजायामोन।
गोथारथिया गोदान खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हायाखिसै। बुंनाय जादोंः (1) आथिखालनि मामलायाव रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिजों होजानाय बिथोनआ मोगामोगिखौ गनायथि होनो नेवसिगारनायनि समानमोन। बिनिखाय आपिल मावख' आरिनाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ आयेननि दफा 64 (ए) नि सिङाव लाखिनो हाथावनामोन। दफा ग' पाला रेड्डी बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, साहा आरक 'ट, गनायथि होजानाय। भि
सि
के
बास सार्भिस लिमिटेड बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, क' यम्बट 'र, फारागथि गोनां। (2) आयेननि दफा 58 (2) आ दिन्थियो दि गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइ आरो एखे गनायथिनि थाखाय मोनसे गोदान आर 'जलाइखौ ज' यै खोनानो गोनां जायो, आरो दफा 47 आरो 57 आव जेबो गैयामोन, जाय मोनसे उलथा बिखान्थिखौ दिन्थियो। (3) दफा 64 (एफ) आ अपील ट्रिब्युनलनि जायखिजाया राहानि बिथोनखौ हेंथा होयो।
हेफाजाबारि रोगाथाइ बायदि बायदि इउनियन लिमिटेड बनाम दि एपेलेट अथ 'रिटि, राजस्थान, ए
आइ
आर., जेराव बियो बिनि उलथा थिरांथा लायो, गनायजायाखै।
