फिनहोग्रा आं आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ जुजिनाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 117 नि सिङाव जमा खालामनो गोनां रैखाथिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव खालामनाय जादोंमोनः "बरगी आयेन आफाद खोन्दो नं
97, जिला जबलपुर, मध्य प्रदेशनि बिसायख 'थि आर' जलाइनि थाखाय रैखाथि जमा। भारतनि बिसायख 'थि आय आय' ग, गोदान दिल्लीनि बिथोनजों फिनहोजानो हाथाव।" बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिया मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि दफा 117 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन मानोना (i) जमा खालामनाया बिसायख' थि आय 'गनि मावख' गिरिनि फारसे नङामोन, आरो (ii) रांखौ जमा खालामग्रानो फिनहोजानायल 'मोन आरो दफा 90 (3) नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि मामलायाव आर 'जलाइखौ होनो हाथावना नङामोन। ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ थि खालामदोंमोन आरो दफा 00 (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
ट्रिब्युनलनि आर आरो पिटिसनखौ बिसारनि थाखाय हरफिनदोंमोन। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हाइ क 'र्टआव जेबो आपिल गैया आरो s.117 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। मानिनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि दफा 90 (3) नि सिङाव बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव हाइ क' र्टआव मोनसे आपिल दं। ट्रिब्युनलनि दफा 90 (3) नि सिङाव होनाय बिथोनआ आर 'जलाइनि बिसारनि जोबनायाव होनाय मोनसे बिथोनमोन आरो थार आरो आइन बायदियै दफा 98 नि सिङाव मोनसेमोन। खनसे बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलनो बिबान होखांनायनि उनाव टेकनिकेल महरै बिसार जागायदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिथोन जाय बिसारखौ फोजोबदोंमोन बियो बिसारनि जोबनायथिं मोनसे बिथोनमोन। हरीश चंद्र बाजपेयी बनाम तिरल' की सिंह,; मुंख 'नाय जादोंमोन। गुलशेर अहमद बनाम ए
आई
आर., 1958 नि दफा 117 नि राहाफोरखौ गोरायै मानिनाय जादोंमोन।
बेनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै मानिनायानो थोजासेमोन। बे मामलायाव बिसायख 'थिनि आर' जलाइनि बेलायाव 528 रां रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिसायख 'थि आयगनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। "रां होफिन्नायनि" सोदोबफोरनि बाहायनाया बिसायख' थि आय 'गखौ जाफुंसार हानजाफोरनो रां होनायनि बिथोन होनायनिफ्राय होबथानो हानाय नङामोन। कामराज नादाय बनाम कुंजु थेवर, ए
आइ
आर., आ आर' जलाइ होदोंमोन।
