बे आर 'जलाइजों लोब्बागोनां सोंथिया बेमोन दि पान्जाबनि दोरोङारि आयेननि सिङाव सासे बिब' आ गावनि फंबायनि गावनो आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव जामुंनि फारसे सायख 'जानाय उनमोनगिरि नंगौ ना नङा। बिनायगिरि, बिब' आ, मोनसे आसारखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ बिथाङा मोनसे जुनिया आसार खान्थि होन्ना बुंदोंमोन, आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि फंबायनि सम्पथिखौ दाबि खालामदोंमोन, आरो गावनि फंबायनि 8थि थाखोनि जामुंआरि, आर 'जलाइआ बिथांनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन, खालि पंजाबनि र' टिगान्स डाइजेस्ट अफ द कस्ट 'मेरि ल' नि दफा 24आव मुंख 'नाय सरासनस्रा आसारखान्थिनि सायाव सोनारनानै, जायनि ओंथिया बेमोनदि बिब' फोरा आजौ-आजौनि सम्पथिनि उनमोनथायनि बिथिङाव जामुंजों एंगार जादोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरि आरो जिल्ला बिजिरगिरिया, आर 'जलाइनि फारसे लाजानाय, नाथाय गोजौ अदालते बिसोरनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि, आर' जलाइगिरिनि दारै बेबादि जेबो नेम खान्थि रेबगान्थि खालामजायाखैमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनो फेलें जादोंमोन।
बिथांजोजों गायसनजानाय आसारखान्थिखौ फोरमान खालामनायाव बिथोन होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बिथांनि सायाव आसारखान्थिखौ फोरमान खालामनायनि बिबानखौ दोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना आसारखान्थिआ रट्टिगनजों बुंजानाय मोनसे सरासनस्रा आसारखान्थिमोन। मानिनाय जादोंमोन दि जेराव फोरमाननि गोनांथि दं अब्लासिम मोनसे सरासनस्रा आसारखानथि एबा गुबुन आसारखानथिनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया आरो सरासनस्रा नेमखानथिया बेनोमोनदि गासैबो आसारखानथिफोर, सरासनस्रा एबा गुबुन, फोरमान खालामजानांगौमोन जेब्लासिम आदालतफोरजों गले-गले गनायथिनि गेजेरजों मोनसे आसारखानथिया एभिडेन्स एक्टनि दफा 57 (1) नि सिङाव न्यायारि फोसावथायनि मोन्थाइ जादोंमोन। राजा रामाराव बनाम पित्तापुरनि राजा, (1918) एल
आर
45
आई
ए
148, आव सोनारनाय जादोंमोन। बबेखानि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रट्टिगननि डाइजेस्टआ जाबनि आसारखानथिनि सोंथिफोरनि सायाव जौसिन मावख 'आरिमोन, बेखौ जाथावगौमोन, गोख्रों न्यायारि बिजिरथिफोरनि फारिखौ नोजोर होनानै बिजिरनाया गोख्रोंमोन।
नोजोर होजादोंमोन। थेवब्लाबो फिनहोग्राफ्रा नालिसाव मोनसे आसारखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बेखौ मोनसे जुनिया आसार खान्थि बुंदोंमोन, जाय 782 मुं थिसननायनि बिबां जानो हायामोन जाय आपिल खालामग्रानि सरासनस्रा आसार खान्थि एबा बिनि सर्तफोरनि फोरमाननि गोनांथिखौ नेवसिगारो। ओरैबायदि सान्नाबो दि गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव थार नङामोन दि फिनहोग्राफ्रा बिथांजोखौ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ होनाय आसारखान्थिखौ फोरमान खालामदोंमोन, मानोना आपिल खालामग्राजों गायसनजानाय नेमखान्थियाबो गायसनजायाखैमोन, दफा 5आ बाहायजादोंमोन आरो केसखौ हानजाफोरनि गावारि आयेनजों थि खालामजानांगौमोन। फिनहोग्राफ्रा गावारि आयेननि सायाव गावनि दाबिखौ बिथा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, बबेखानि गावनि नालिसाव बिथाङा मोनसे नेमखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन। हानजाफोरनि गावारि आयेना हिन्दु आयेनामोन आरो फिनहोग्राफोराबो बै आयेननि सिङाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दंमोन। दया राम बनाम सोहेल सिंह, 110 आर
हुसैन, 1917 डी
बी
बी
ए
डी
ए., बी
