एच, जाय जोबथा हौवा बिगुमानि बिमा महरै एस्टेटनि उनमोनगिरि जादोंमोन, बिथांनि थैनायनि उनाव बिसावरायगिरिफोरा एस्टेटखौ दाबि खालामो आरो फोलेरनि बोलोआव बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो, जायखौ बिसोरो गायसनदोंमोन दि बिसोर जोबथा हौवा बिगुमानि बिदा-फंबायनि फिसाज्लाफोरमोन आरो बेनिखायनो एजेनेटफोरनि सिगाङाव फैदोंमोन। केसखौ माखासे एजेनेटफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जायफोरनि गेजेराव आपिल खालामग्राया सासेमोन, जाय फोलेरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन, आरो बुङो दि बिसावरायफोरनि बिमाफोरा जोबथा हौवा बिगुमानि बिदा-फंबायफोर नङामोन। बिसावराय अदालते बिसावरायफोरनि केसखौ गनायदोंमोन आरो केसखौ बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते 2 नबेम्बर, 1917 मायथाइनि मोनसे आर 'जलाइनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय एस, थामथि बादीनि बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव सासे, गावनि जानानै आरो गावनि फंबायफोरनि फारसेनिफ्राय नं
आइ
आइ
आव दाखिल खालामदोंमोन, जाय माखासे एजेटफोरनि गेजेराव सासेमोन, जाय हिज
आर 'जलाइगिरिफोरा नालिसाव थानाय सम्पथिफोरनि आयेनारि दाबिदारफोरमोन आरो नालिसाव लोगो बिबादी महरै सोफादेरनो आर' ज गाबदोंमोन। नालिसाव मोनसे फोलेर दंमोन जाय साखिगिरिफोरजों गायसनजानाय फोलेरखौ मदद होदोंमोन, आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दिन्थिग्रा आं भारतारि साखि आयेननि दफा 32 (5) नि सिङाव गनायजाथावमोन। पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
4 नि खुगा साखीया बिसोरजों गायसनजानाय फोलेरनि बागै साखिगिरिफोरनि केसखौ मदद होदोंमोन आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसोरनि साखीया भारतारि साखि आयेननि दफा 50 नि सिङाव गनायजाथावमोन। जौसिन अदालियाव आर 'जलाइ खालामनायाव, साखिगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (1) जाय दिन्थियो दि आं भारतारि साखि आयेननि दफा 32 (5) नि सिङाव गनायजाथाव नङामोन मानोना (ए) बिनि फोरमायथिया खालि साथाम सुबुंनि मोनसे जथाय फोरमायथिमोन, जायफोरनि गेजेराव सासेआ थैदोंमोन, आरो बिनि सिगाङाव गोरोन्थि फोरमान खालामजायाखैमोन।
बेबादि फोरमानखौ दोननानै। मानिनाय जायोः (1) भारतारि फोरमान आयेननि दफा 32 (5) आ दिन्थिजानाय '1' आव फोलेरारि फोलेरनि फोरमायथिफोराव बाहायजाथावमोन मानोनाः (ए) बेफोर थारैनो 'एस' जों गावनि थाखाय आरो गावनि बिदा-फंबायफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव बेफोरो थांना थानाय सानै बिदा-फंबायफोर बायदि 'एस' नि फोरमायथिफोरमोन। चन्द्र नाथ राय बनाम नीलमाधब भट्टाचार्जी, (1898) आई
एल
आर
आ गनायथि होजादोंमोन। (बी) बेफोरो आथिखालनि नालिसाव नांलाय-मोनलायनि थि सोंनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिबैफोरा सिगांनि नालिसनि समाव सायख 'जाथाव उनमोनगिरिफोर नङामोन आरो बै समाव जेबो सोंथि नुजायाखैमोन एबा नुजानो हायामोन। (2) पि
डब्ल्यू
आरो 2
पि
डब्ल्यू
नि फोरमानआ नालिसाव दंमोन दि बिसोर नालिस खालामनाय आरो हाबा मावनायनि फालिथाइफोरनि दफा 50 नि सिङाव गावसोरनि भारतयारि सोमोन्दोखौ दिन्थिफुंदोंमोन।
फोरमान आइन। भारतारि फोरमान आइननि दफा 50 आव "बिबुंथि" सोदोबनि ओंथिया खालि गासिबो एबा खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोन
इयान एभिडेन्स एक्ट
816, क्वीन एम्प्रेस बनाम सुब्बारायन, मेड
9 आव जे
हचिन्सनि नायसंनायफोर, भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 50 आ फोरमायो दि सासे सुबुं जायनि सानखांनाया मोनसे सोमोनदो गोनां नंगुबै जायखौ गावनि आखुजों फोरमायजानाय गावनि सान्दांथिखौ फोरमायनो थाखाय बुंनो हाया आरो बिनि आखुखौ गुबुनफोरजों अब्लाल 'फोरमान खालामनो हायो जेब्ला बियो थैयो एबा बिखौ बुंनो हाया, गनायजायाखै।
