बे आर 'जलाइआव थिरांथा लानो थाखाय सोंनाय जादोंमोन दि एकरनि ब्रै बाहागोनि थामसो हा फाननायनि मोनसेल' ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन नामा, जायजों बेखौ आय खाजोनानि दायगोनां खालामनो हायो। बिजिरसंगिरि आपिल खालामग्रा, जिउ राहाजों सासे इनजिनियार, मोनसे इनजिनियारिं फार्मजों लोगोसे गुबुन गुबुन फालांगियारि हाबाफोराव मुखुबमोन, नाथाय गनायथावनायै, हानि सोमोनदोआव सोंजानायनि अनगा जेबो फालांगि गैयामोन। 1946 मायथाइयाव हिन्दुस्थान क 'अपारेटिव इन्स्युरेन्स ससायटी लिमिटेडजों सोंजानाय हा बायनायनि थाखाय मोनसे रादाइ खालामजाथों आरो हानि अनुमान खालामनाय गासै बेसेननि 25 जौखोन्दो जानानै 32,748 रां मोननै किस्तियाव होजायो। बिथांनि लुनायनि हाबा मावनाया बाङाइ जालांदोंमोन आरो सरकारा, जाय हाखौ दाबि खालामदोंमोन, थाबैनो बेखौ हगाराखैमोन, आपिल खालामग्राया 1947 मायथाइयाव थामथि पक्षनो गावनि मोनथायखौ फानदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों 74,000 रां मोननो हादोंमोन। बबेखानि ससायटीया बिखौ बांद्राय रांखौ हगाराखैमोन, जाय हानि अनुमान खालामनाय गासै बेसेननि 25 जौखोन्दोमोन।
सरकार 1949 मायथाइसिम। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि बे ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन आरो बुंजानाय राङा बेनिफ्राय मोनसे मुलाम्फामोन, इनक' मेटेक्स आयेननि दफा 10 नि सिङाव खाजोना होथावनामोन, आरो बेखौ बेसेन थि खालामथाव आयआव सोफादोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आपिलाव मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया गावनि बाहायनायनि थाखाय हा बायनो सानदोंमोन, आरो बायनायाव मुलाम्फानि थांखिया आबुङै गैयामोन आरो मानोना बेयो धोननि बेसेन बांनायनि मोनसे जाथायमोन, बिथाङा केपिटेल गेन टेक्स होनो गोनांमोन। बिफाननि आपिलाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ बिजिरसंनाय आरो अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा बे आदालतनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि मोन्नायनि उनाव, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय इनकम एक्ट, जे
जे
जे
नि गेजेरजों हेंथा होदोंमोन।
एनजी) गनायथावनायै सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ गावनि रोखोमनि मोनसेल 'बिदिन्थि, आरो बेसेन होग्रानि फालांगिनि फारियाव नङा, बेखौ फोरमान खालामनाया बिफाननि सायावमोनदि आपिल खालामग्रानि गाहाय थांखिया, जेब्ला बिथाङा ससायटीजों गोरोबदोंमोन, मोनसे खाथायारि रां खाथायनायनिफ्राय आलादा महरै 847 फालांगिनि आखुआव मोनसे फालांगि जागाय जेननायमोन, आरो बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, आपिलआ जाफुंसारनांगोन। इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम रेनहोल्डनि कमिस्नारफोरा, कर्टजों गनायजानाय बायदि, जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि जाथायफोराव थाफानाय थिरांथा लानायनि सोंथिया आयेन एबा नंगुबै आरो आयेननि गलायमोनदेर सोंथिमोन। जी
वेंकटस्वामी नायडू आरो क
बनाम आयनि कमिस्नारआ खाजोना फैयो; मुंख' नाय आरो जुनिया। जिखिजायामानो, मोनसे आलादा फालांगि आखुथाय आरो मोनसे फिसा फालांगिनि गेजेराव सिमा थि खालामनायनि फारिया गासै केसाव बिजिरगिरिनि गोसोयाव जोबोद गोख्रों गोहोम खोख्लैदोंमोन।
जे
संबिजुनि दफा I36 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोफोरा जोबोद गुवारमोनब्लाबो, बेफोरखौ गावनि थिरांथाफोरजों लाजानाय सिमानि सिङाव बाहायनो गोनां जादोंमोन आरो बेबादि मोनसे सिमाआ बेमोनदि बे बिजिरसालिनि थार बाथ्राफोरनि सोंथिफोराव सरासनस्रा हेंथा होनाय जायामोन। मानोना हरखाब जाथायजों लोब्बागोनां सोंथिया आयेन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि गलायमोनदेर आयदामोन, नंगुबै बाथ्राफोरखौ थारै आय खाजोना आयेननि सिङाव जायनि जुनिया खामानिया बेबादि खालामजानांगौमोन। जि
वेंकटस्वामी नायडु एन्ड क 'बनाम आय खाजोना कमिस्नार; आरो ढाकेश्वरी क' टन मिल्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, (1955) थामहिनबा एस
सि
आर
94I, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। सासे बिजिरसंगिरिखौबो आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1), 66 (2) जों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ पास खालामनो गनायथि होनाय जायामोन। जिखिजायामानो, अपीलेट ट्रिब्युनलाव थार बाथ्राफोरखौ मोजाङै नागिरना मोन्नाय जादोंमोन।
