बोसोर 1955 56 नि थाखाय ब 'नसनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ हेंथा होनानै आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि आबुं बेन्च फर्मुलानि थांखिनि थाखाय गासै मुलाम्फाखौ साननायाव गाहायाव होनाय आयनि बेसादफोरखौ बोखारनांगौः (i) भारा, सोरां आरो गोहोनि गेजेरजों आर्जिनाय आय; (ii) आर 'जलाइगिरिनि बागानफोराव गायजानाय थाव थियारि खालामनायाव बाहाय जानाय बांद्राय नालेंखर फाननायनिफ्राय आर्जिनाय सम्पथि खाजोना; (iii) खालि बेरेल फाननायनिफ्राय मुलाम्फा; आरो (iv) टिन केन, स्क्रेप, ल' ग, प्लांक, गननिफोर बायदिनि फाननायनिफ्राय आर्जिनाय आयफोरा खामानि मावग्राफोरनि नाजानायजों सोमोन्दो गैयै गुबुन आयमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौबो दाबि खालामो दि बेसेन थि खालामनायनि आदबाव सोलायनायनि जाहोनाव सानरिखियाव नुजानाय 3 लाख रांनि मुलाम्फाया जेबो नंगुबै मुलाम्फा नङामोन आरो खामानि मावग्राफोरनि नाजानायफोरनि थाखाय बेखौ हिसाबाव लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाख
बेनि फालांगि आरो बेखौ गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय बे बिथायाव एंगारनो हाया दि बेखौ फोरमान खालामाखै दि बेसोरो बानस बोसोराव मावदांसाफोरनि थोंजों नाजानायफोरनि फिथाइमोन। बिसोर मुलाम्फा बानसनि मोन्थाइ मोननो हानायनि सिगां मुलाम्फा आर्जिनो मावदांसाफोरनि बिहोमा थानांगौब्लाबो, मावदांसाफोरनि नाजानाय आरो आरजिनाय मुलाम्फानि मोनफ्रोम बेसादनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो गायसननाया गोनांथि नङामोन। फालांगिनि सरासनस्रा लामायाव आरजिनाय मुलाम्फाया सरासनस्रायै धोन आरो मावदांसाफोरनि जथाय नाजानायनि फिथायमोन। आय एबा मुलाम्फाया बायजोआरि जानो हागौ जुदि बेयो थारैनो बै बोसोराव नुजायाखैमोन एबा बेयो हरखाब थासारिफोरनिफ्राय नुजादोंमोन मावदांसाफोरनि नाजानायजों आबुङै सोमोनदो गैया एबा दिदोम एबा खाथायारि धोनफोर फाननायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। 2 मिल ओनार्स एस 'सिएशन, बम्बे बनाम राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ, बम्बे, शालीमार र' प वर्कस यूनियन, हाउरा र 'प, हाउरा र' प, हाउरा र 'प, हाउरा र' प, ह 'र' र 'ह' र 'ह' र 'ह' र 'ह' र 'ह' र 'ह' र 'ह' र 'ह' र 'ह' र 'ह' र 'ह' र 'ह' र 'ह' र '
बिनि बायजोआरि आय आरो बेखौ एंगारनो गोनां जादोंमोन। बेयो फालांगिनि सरासनस्रा लामायाव आय नङामोन मानोना बेयो जानो हाथावना नङामोन
फिन नुजानो गोनांमोन। बेयो हरखाब थासारिफोरनिफ्राय नुजादोंमोन आरो मावसोमग्रानि नाजानायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। आर 'जलाइगिरिआ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जानाय बेसेन खमायनाय दोनथुमनायफोराव 4 जौखोन्दो फैफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। जुदि दोनथुमनायफोरखौ बे थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन अब्ला बाहागोआ रां दाहार लानो गोनां जायोमोन आरो बेनि सायाव सुद होनो गोनां जायोमोन।
