बे आर 'जलाइखौ बिसायख' थि ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइ नं
1 जों दाखिल खालामजानाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि सायाव पान्जाब आयेन आफादनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ नेवसिगारनानै, सुबुं थानदै आइन, 951 नि दफा 123 (2) नि ओंथियाव नांथावै गोहोमनि गाज्रि सर 'नि बिथायाव। ओनसोलनि गोबां अनजिमानि भटफोरा नामधारी सिखफोरमोन आरो आर' जलाइगिरिआ, नामधारी सिखफोरनि गोजौसिन धोरोमारि दैदेनगिरि आरो बिथांनि फिसाज्लानि बिथोननि सिङाव, गाहायाव होनाय प 'स्टारखौ हगारदोंमोन आरो बेखौ गासै खोन्दोआव गुवारै रानस्लायदोंमोन, 749 "श्री सत गुरु सच्चा पादशाहनि बिथोन हालका सिरसानि नैनधारीफोरनो।" "बे हालकानि मोनफ्रोमबो नामधारीया गुरु सत्काजों बिथोन होजादोंमोन दि बिथाङा पंजाब विधान सभानि सासे बिनायगिरिखौ जाफुंसार खालामनो नाजा, जाय गावनि गिबि बिबानमोन, श्री राम वैद्यखौ गावनि गिबि बिबान होदोंमोन।
बिथांखौ बिसायख 'थियाव जाफुंसार खालामो। श्री वैदनि बिसायख' थि सिनआ सासे गराय दाब्रायग्रा गराय दाब्रायग्रा। महाराज बीर सिंह स/अ
सत गुरु महाराज प्रताप सिंह, जीवन नगर (हिसार)। मोन्नैबो ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते मोनदों दि फोथायजाथाव दैदेनगिरिआ बुंजानाय हुकुम एबा बिथोनल 'जारि खालामाखै, नाथाय बे ओंथिजों बिबुंथिबो होदोंमोन दि मोनफ्रोमबो नामधारीया आर' जलाइगिरिखौ भ 'ट खालामनांगौ, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथांनि बिथोनखौ मानियाङा इसोरारि दुखु एबा धोरोमारि निन्दा लाबोनांगोन आरो नंगुबै महरै नामधारी सायख' गिरिफोरनो जेबो उदां सायख 'नाय नागारनाय नङा। मानिनाय जादोंमोन, दि केसआ रोखा महरै सुबुं थान्दैथि आयेननि दफा 123 (2) नि प्रो विजो (ए) (2) नि सिङाव गोग्लैयो आरो आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। इंलेन्डआव बिसायख 'थिफोराव नांथावै गोहोमजों सोमोन्दो थानाय आयेना, भारतनि आइनआव गावारि गोहोमजों समान नङामोन।
सा डारहामनि मोनसे बिसायख 'थि जाथायनि उदां मावखान्थियाव हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय जायो, जायखौ मुंख' नाय जायो। बेनिखायनो, बे बिथिङाव इंराजि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ भारताव बिदिन्थि महरै बाहायनो हाया।
