सासे रेलवे फरायसालिनि फोरोंगिरिआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 161 आरो अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (घ) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दाय होजादोंमोन। (1), 222.740 उखिलानि मामलाया बेमोनदि उखिलाया आबु र 'डआव रेलवे रानिं शेडआव नालिस खालामग्रानि थाखाय मोनसे हाबा मोननो जासियो, जुदि लाट्टेरआ बिखौ 100 रां होयो, अब्ला उखिलाया बेखौ गनायदोंमोन, आरो 5 अक्ट' बर, 1954 मायथाइयाव, उखिलाया डिवीजनल मेकानिकेल इन्जीनियार, आबु र 'डआव लिंहरजानाय आर' जलाइखौ लिरदोंमोन, आरो बेखौ उखिलानो होदोंमोन आरो बिखौ 50 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बबेखानि बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै साजायनाय मोन्नैबो चार्जाव दायगोनां खालामनो हायाखैमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 161 नि सिङाव साजायनाय चार्जाव नङाबा फोरमानावबो ओरैबायदि जेबो दिन्थियाखैमोन दि रिप 'न्देन्टआ नालिस खालामग्रानि थाखाय मोनसे हाबा मोननो थाखाय जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिजों मोगामोगि जानो सानदों मोन। बुंनाय जादोंमोनः (1) रिप 'न्देन्टआ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 2I नि गुथि दफानि ओंथि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन मानोना बिथाङा सोरखारि मावमिनाव दंमोन, बेनि गेजेरजों रां होजागासिनो दंमोन आरो बिथांखौ रायजोआरि हाबा मावनायनि बिबान होनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा सरकारजों सामलायजानाय मोनसे फरायसालिनि फोरोंगिरिमोन आरो बियो गथ 'फोरखौ फोरोंनो बिथांनि रायजोआरि बिबाननि बाहागोमोन।
गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव गावखौ गोरोनथि खालाम। आथिखालनि मामलायाव, सासे फोरोंगिरिल 'जानानै आबू र' डआव रेलवे रानिं शेडआव थिसननाया बिथांनि बिबाननि बाहागो नङामोन, आरो बेनि फिथाइ महरै जेब्ला बिथाङा नालिस खालामग्रानि थाखाय खामानि मोन्नो थाखाय रां लायो अब्ला बिथाङा गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव गाज्रि आखु खालामाखैमोन। बेनि मथै, करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे साजायनाया गनायजाथाव नङामोन। (3) खालि सैथोआ दि सासे मानसिया गुबुन सासे सुबुंनि थाखाय बबेयावबा खामानि मोन्नो थाखाय रां लायो, बेयो गावनो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव मोनसे दाय नङा आरो दफा 161 नि सिङाव चार्जआ बेखौ फोरमायाखैमोनदि सोर सुबुं सिबिगिरिमोन जायजों रिपनडेन्टआ नालिस खालामग्रानि थाखाय मावमिन होनो एबा मावमिन होनो नाजानो नाजादोंमोन, आरो बेखौ लाखिना दोनदोंमोन दि दफा 4, करपसन होबथाग्रा आइन (4) नि दफा 4 नि सिङाव
1947 मायथाइआ दानि मामलायाव नुजानो हायाखिसै मानोना इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 161 आ बाहायजाथाव नङामोन।
