आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदों दि बेसेन थि खालामै, मोनसे नेम गैयै फार्म, 1940 41 आव मुलाम्फाखौ आर्जिनो हादोंमोन। बिथाङा बेखौ आयेननि दफा 23 (5) (बि) नि सिङाव रेबथुमनाय होनना मानिदोंमोन, बाहागोआरिफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो मुलाम्फाखौ गाव हारसिङैनो होफिन्दोंमोन, फार्मनि सायाव जेबो दाबि खालामाखैमोन। जिखिजायामानो, उननि मोन्नै बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय, फार्मखौ रेबथुमजायै फार्म महरै बिजिरनाय जादोंमोन। गासै मोनथाम बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय, आय खाजोना मावख' गिरिया फार्मखौ "थाग्रा आरो सरासनस्रा थाग्रा" महरै मानिदोंमोन। फार्मआ बेफोर गासिबो बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गासै आरजखौ ज 'खालामदोंमोन आरो ज' खालामदोंमोन। बिथाङा मोनदों दि फार्मआ थाग्रा नङिमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिजों आयनि साननाया गोरोन्थिमोन, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1940 आव खहा जादोंमोन आरो उननि बोसोरफोराव फार्मआ मुलाम्फाखौ फोसाबदोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा आय खाजोना मावख' गिरिनो बिथोन होदोंमोन।
बोसोर 1940 41 नि थाखाय आरिमुगिरिफोर आरो बिसोरनो माखासे रां होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। फार्मआ गोजोन जायाखैमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार 987 मोननैयावबो मोनथाम बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि गिबि बाहागोआव खहा जादों मोन, बेखौ बै बोसोरनि थाखाय रेबथुमनाय फार्म महरै मानिना लानो हायाखैमोन आरो उननि बोसोरसिम खहाखौ दैदेननायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसोरो बे बिथायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन दि दफा 23 (5) (बि) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआ, आपिल खालामनो हाथावना नङामोन, जोबथा जाबायमोन आरो जाय समनि गेजेराव आय खाजोना मावख 'गिरिनि गुबै बिथोनखौ फोसाबनो हायोमोन, बियो जोबबायमोन। फार्मआ कमिस्नार आरो सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउसिम थाङो, नाथाय जेबो गोहोम गैया। बेनि उनाव बियो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। मोनसेल 'बिजिरगिरिया जाय बे बाथ्राखौ खोनासंदोंमोन बियो मोनसेल' बेंचा दखल खालामनो नेवसिगारदोंमोन। डिवीजनआ बिजिरगिरिनि खाथियाव बे थिरांथाखौ गनायदोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों जानाय मुलाम्फाखौ आपिलाव मददगिरि आय' गगिरिजों खहानि मोनसेयाव सोलायखांनायनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिनि फार्मखौ दफा 23 (5) (बि) नि सिङाव रेबथुमजानाय होनना गनायनायनि गुबै थिरांथाआ थियै थानो हागौ। बुंनाय जादोंमोन, मानोना आय खाजोना मावख' गिरिआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 (5) (बि) नि सिङाव रेबथुमजानाय फार्मखौ रेबथुमनो हायो, जुदि मुलाम्फा दङ 'ल', अब्ला एपेलेट हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिजों बिथांनि गेजेरजों मोननाय मुलाम्फाखौ सोलायनाया गावनो गाव आय खाजोना मावख' गिरिनि बै बाहागोनि सिङाव खामानि मावनायनि ओनसोलखौ बोखारनांगोन आरो बिनि बिथोनआ बेनि गेजेरजों फैथारनांगोन। हरखाब केसाव, एपेलेट हेफाजाबगिरि आय 'गनि बिथोनआ दफा 31 (3) नि दफा (ए) नि दफा 23 (5) (बि) नि सिङाव रेबथुमजानाय फार्ममोन ना नङामोन, जेबो फारागथि गैयामोन।
(ङ) गावनि गुबै थाथायाव थांफिन। बे सुबुरुन होनाया थार नङामोनदि आयेननि दफा 24 (2) नि बिथोन बायदियै (घ) रेबथुमजायै फार्मनि खहाखौ बाहागोआरिफोरनि एकाउन्टाव फार्मखौ रेबथुमनाय बायदि लाना थांनो हायो। बे बिथोनआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दफा 23 (5) नि दफा 23 (5) नि दफा 23 (ख) नि दफा 23 (ख) नि दफा 23 (ख) नि दफा 23 (ख) नि दफा 23 (ख) नि दफा 23 (ख) नि दफा 23 (ख) नि दफा 23 (ख) नि दफा 23 (ख) नि दफा 23 (ख) नि दफा 23 (ख) नि दफा 23 (ख) नि दफा 24 (ख) नि दफा 24 (ख) नि दफा 24 (ख) नि दफा 24 (2) नि दफा 24 (ख) नि दफा 23 (ख) नि दफा 24 (ख) नि दफा 23 (ख) नि दफा 24 (ख) नि दफा 23 (ख) नि दफा 24 (ख) नि दफा 24 (ख) नि दफा 24 (ख) नि दफा 24 (ख) नि दफा 24 (ख) नि दफा 24 (ख) नि दफा 24 (ख) नि दफा 24 (ख) नि दफा 24
आइननि दफा 31 नि सिङाव, आरो दफा 31 (4) नि सिङाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिथांनि बिथोननि सायाव सोनारनानै बिजिरनायखौ फोसाबनो गनायथि होयो। बेनिखायनो, बेयो आय खाजोना मावख' गिरिनि बिबान जागोन दि बियो 988 खौ गोदानै सानना नाय दि सोलायनायनि थासारियाव आयेननि दफा 23 (5) (बि) नि राहाफोरखौ बाहायनांगोन ना नङा। आय खाजोना कमिस्नार बनाम ट्रिब्यून ट्रास्ट, लाहौर, आय खाजोना कमिस्नार बनाम मैकमिलन एन्ड क '., आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम अमृतलाल भगीलाल एन्ड क'., सानना नाय जायो।
