बेफोर आर 'जलाइफोरा यु
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 (1939 नि इउ
पि
आइ7) नि दफा 180 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्रा जमिन्दारजों खाजोना आदालतआव होखारनायनि थाखाय जुरिजेननाय नालिसफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बिथांनि मामलाया बेमोनदि आर' जलाइयाव थानाय हाफोरा बिथांनि सार हाफोरमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा क्रिमिनल कर्टनि गोरोन्थि बिथोननि बिथायाव बेनि सायाव गाग्लोबदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों फोलेरारि भाराइग्रा महरै थिसन जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो मेजिस्ट्रेटनि गेजेराव आर 'जलाइ दारानि दफा आइ45 नि सिङाव सिगांनि मोनसे मावआगान दंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामजादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आयेननि थि बिखान्थिजों होखारहरजासिम बिसोर दखलआव थानांगौ। आर' जलाइ खालामग्रा कर्ट जाय आर 'जलाइफोरखौ नायबिजिरदोंमोन बियो मोनदों दि हाफोरा आर' जलाइगिरिनि सर हाफोरमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गनायथि लायाखैमोन आरो आर' जलाइगिरिनि नैथि आर 'जलाइआव आर' जलाइखौ नागिरना लादोंमोन।
खाजोना बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय। बर्डआ आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइफोरखौ खाजोना बिजिरसालिनि दारै बिसार खालामनो हानाय नङामोन। इउ
पि
टेनान्सि एक्ट, 1939 नि दफा 180 आ बिथोन होयोदि सासे सुबुंआ बिथांखौ दखलआव लानो मोन्थाइ गोनां सुबुंनि गनायथि गैयालासे हा दखल खालामनाय एबा लाखिनाया बेनि सिङाव आइन बानायनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। बेनि गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि आर 'जलाइगिरिफोरा बिनायगिरिनि गनायथिजों दखल लायाखैमोन, सोंनाया बेमोन दि बिसोरो दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा I45 नि थाखाय बेबादि खालामदोंमोन ना नङामोन। बुंनाय जादोंमोन दि दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा I45 नि राहाफोरा मेजिस्ट्रेटखौ मोनसे थि अक्ट' आव मोनसे हान्जानि नंगुबै दखलखौ फोसावनायनिल 'गनायथि होयो आरो बबेबा हान्जानि गनायथि होनो एबा दखल लानो गनायथि होआमोन।
जायखौ दिभिनल कर्टआ हारसिङैनो थिरांथा लानो हायोमोन। आयेननि दफा 180 जों उदां आरो जुनिया ओंथिआव "लानाय" आरो "हमथानाय" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। सिगांनिफ्रा आयेन गैयालासेनो दखल खालामनायखौ मुंख 'दोंमोन आरो उननिफ्रा आयेन गैयालासेनो दखल खालामदोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ आयेन गैयालासेनो लाखिदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, जाय आपिल खालामग्राफोरनि 799 खौ लाजानायखौ जागायनायनिफ्रायनो आयेन गैयालासेनो मोननाय जादोंमोन, बिसोर आइन बायदियैनो दखल दोन्नो हानाय नङा, मानोना बे बाहागोनि सिमानि बायजोआवमोन। बेयो बेखौबो रोखामोनदि आयेन बायदियै दखल दोन्नायनि ओंथिया आयेन गोनां बिमुंमोन, जेरै आइननि दफा 180 जों गनायनाय जादोंमोन। मजिस्त्रेतनि अरायथा नङै बिथोनआ, बाहागोलागिरिफोरनि आयेन गोनां मोन्थाइखौ नोजोर होआलाबानो, बिनिखाय, नालिस खालामग्राफोरखौ आयेननि दफा 180 नि सिङाव नालिसखौ हेंथा होनो हानाय नङामोन। दिन' म चौधरी बनाम बरानी, 29 ए
एल
मोहनी (1901) खौ मुंख 'दोंमोन।
