1949 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया "टनेज प्र 'डक्टशन बोनस स्किम" मुंनि मोनसे बिथांखि बानायदोंमोन, जायनि सिङाव खामानि मावग्राफोरा 30,000 टन दिहुन्थायनि सायाव बानसनि महराव 13 साननि गुदि मुजुरि मोन्नो गोनांमोन आरो बेनि उनाव मोनफ्रोम 46o टन दिहुनथायनि थाखाय सानसेयारि गुदि मुजुरिखौ बारासिन 36,000 सिम मोननो गोनांमोन। बे बिथांखिखौ खामानि मावग्राफोरा गनायदोंमोन। 1953 मायथाइयाव खामानि मावग्राफोरा दिहुनथाइ बानसनि अनगायै 1950 51 आरो 1951 52 बोसोरनि थाखाय मुलाम्फा बानसनि दाबि खालामनानै दारिमिनारि नांलायलायलायलायदोंमोन आरो दिहुनथाइ बानसनि बिथांखिखौ फोसाबनो थिनदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला, जेराव नांलायलायलायनायखौ दैथायहरदोंमोन, मोन्नैबो दाबिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामब्ला, अपीलेट ट्रिब्युनला 1951 52 नि थाखाय से दाननि गुदि मुजुरिजों समान मुलाम्फा बानसखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय 1950 51 नि दाबिखौ जोबोद गोबावै खालामनाय होन्ना नेवसिगारदोंमोन। बियो दिहुनथाइ बानस स्किमखौ फोसाबदोंमोन, जेराव सानफ्रोमबो गुदि मुजुरिखौ बारायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो (i) ट्रिब्युनलहा दिहुनथाइ बानस बिथांखिखौ सोलायहोनो जेबो न्यायबिगियान गैया; (ii) बेबादि बिथांखिखौ गनायथिनि गेजेरजोंल' सोलायसोल 'खालामनो हायो; (iii) बिथांखिखौ सोलायसोल' खालामनो जेबो थार जाहोनफोर गैया; (iv) दिहुनथाइ बानसनि अनगायै मुलाम्फा बानसखौ होनो हाया; (v) बे मामलायाव दिहुनथाइ बानसआ थारैनो मुलाम्फा बानसमोन; आरो (vi) जेराव मुलाम्फा बानसखौ होनो हायो, बैयाव जेबो मोन्नो हानाय बांद्राय गैया। मानिनाय जायो दि ट्रिब्युनलहा मुलाम्फा बानस बिथांखिखौ फोसाबनो न्यायबिगियान दंमोन। दिहुनथाइ बानसखौ होनाया बांद्राय मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय, नाथाय बांद्राय दिहुन्थायनि सायाव सोनारनाय, खामानि मावग्राफोरनो मानथाखो दिन्थिफुंनायनिख्रुइ बांसिन होनो थाखाय थुलुंगा होनायमोन। जुदिबो बेखौ बिथांखि जागाय जेननो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरजों गोसो गोनांमोन, आरो बेखौ मोनसे खेब मावसोमनायनि मावफारिजों लोगोसे खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
गासै बाथ्रा दानथेलायनाय जायखौ मोनसे ट्रिब्युनलाव थारै दैथायहरनो हायोमोन। बिथांखि 1013 खौ बिजिरनायाव ट्रिब्युनलनि गोहोआ मावसोमग्रानि खामानि मावनायनि गाज्रि मोन्दांथि बायदिनि सोंथिावल 'सिमागोनां नङामोन, नाथाय जुदि थासारिफोरा बेखौ जुक्ति होयो अब्ला बिथांहा बिथांखिनि बाथ्राफोरखौ सोलायनो गोहो दंमोन। बाहागिफोरनि गेजेराव गनायथिनि नोजोरै 36,000 टननि दिहुनथायसिम बिथांखियाव हेंथा होनायनि जेबो जुक्ति गैयामोन। नाथाय बिथांखियाव 36,000 टननि बांसिन दिहुन्थायनि थाखाय राहा गैयामोन आरो बेबादि बेनि सोमोनदै जेबो गोरोबनाय गैयामोन, आरो दिहुन्थायनि बिबाङा 36,000 टननि बारा जानायनि थाखाय बे बिबांनिफ्राय बांसिन दिहुन्थायनि बानसनि राहा खालामनाया गोनांमोन। दिहुन्थायनि बानसनि बिबाङा बारायनायनि मोननै जाहोनफोर दंमोन, जेरै, (i) दिहुन्थायनि जौगानायाव खामानि मावग्राफोरनि नाजानायखौ गोख्रों खालामनाय, आरो (ii) दिहुनथाइ खरसाखौ लासै लासै खमायनाय, फिथाय महरै दिहुन्थायनि हारखौ बांहोनाय जादोंमोन।
दिहुनथायाव मोनफ्रोम 46 टन बांनायनि थाखाय दिहुनथाय बानस होनायनि थि हारआ फारियै 1/4,13/4 आरो 2 साननि गुदि मुजुरि एबा दिहुनथाया
36,000 आरो 42,000 टन, 42,000 आरो 48,000 टन, 48,000 आरो 54,000 टन आरो 54,000 आरो 60,000 टननि गेजेराव जागोन। आर 'जलाइगिरिजों जागायजानाय "टनज दिहुनथाय बानस बिथांखि" या थारै मोनसे दिहुनथाय बानस बिथांखिबोमोन आरो मुलाम्फा बानस बिथांखि नङामोन। सैथोआ बेनो दि बिथांखिनि मोनसे सर्तआ दिथागिरिफोरखौ दिहुनथाय बानसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि सोरखारा आइनजों बानस एबा मुलाम्फा रानलायनायनि थाखाय जायखिजाया बिथांखिखौ बाहायदोंमोन मानोना बेनि ओंथिया बे नङामोन दि बिथांखिया गावनो मुलाम्फा रानलायनाय एबा मुलाम्फा बानसनि थाखायमोन। स्किमनि गुबुन खोन्दोफोरा रोखा महरै फोरमायो दि बेयो दिहुनथाइ बानसनि थाखायमोन। फुल बेन्च फर्मुलानि बायदिब्ला मुलाम्फानि बांद्राय मोनोब्ला खामानि मावग्राफोरा दिहुनथाइ बानसनि अनगायै मुलाम्फा बानस मोन्नो ह 'मगौमोन। मथुरादास कानजी बनाम लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, ए
आइ
आर., जुनिया। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मुलाम्फानि बांद्राय मोनथावनामोन आरो मोनसे दाननि गुदि मुजुरिजों समान मुलाम्फा बानसखौ अपीलेट ट्रिब्युनलआ (1951-52) थि महरै होदोंमोन। फिन मोनफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामजानाया अपीलेट ट्रिब्युनलजों गोरोन्थि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। गासै ब्लकखौ फोसाबनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै अनजिमायाव सौहैनो थाखाय मोनथाम गाहायफोराव रानजानांगौमोनः (i), हा (i), (i), रेलवे न' फोर आरो मिथिंगायारि मुवाफोरमोन जेराव गोबां गोनांथिफोर दंमोन।
एचिनारि। हानि बेलायाव जेबो सोलायथारनायनि गोनांथि गैयामोन आरो फाहामनो थाखाय जेबो राहा खालामथारनाय नङामोन। न 'बायदि बायदिनि 1014नि बेलायाव गुनहोग्राआ फिसासिन जागोन आरो बाहागोआरिआ गिदिरसिन जागोन। गाज्रि मेसिनारिखौ फिन बायनायनि सम बादियै बाहागो खालामनाय जागोन जाहाथे थार गुनहोग्रा आरो बाहागोआरिआव सौहैनो हायो। मानोना थांनाय दावहानि सिगां बायजानाय मेसिनारिफोरा मोनसे थाखोआव दंमोन 1939नि सिगां ब्लक जानो हागौ। नैथि ब्लकआ दावहानि समाव बायजानाय मेसिनारि आरो दावहानि उनाव बायजानाय थामथि जानो हागौ। जोबथा मोननैया गोख्रों बाहागोआरि नङामोन। आथिखालनि थासारियाव, बे मोनथाम ब' कनि थाखाय थि गुनहोग्राफोरा फारियै 4,2 आरो 1 जागोन। मानोना मोन्नै ट्रिब्युनला 10 खौ बाहागोआरि महरै गनायदोंमोन जायखौ गनायनो हागौ। मोनथाम ब्लकफोरनि थाखाय बाहागोआरि। साननायनि सायाव सोनारनानै गासै बेसेनफोरखौ दानस 'नाय जाय दाबि खालाम जानाय गासै मुलाम्फानि बांनाय बेसेनफोरमोन जाय मोनथावना बोनास महरै मोनथावनामोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
