दानथेलायनाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन, जाय बे आपिलनि आयदामोन, मावदांसा आफादनि दाबिनायजों सोमोन्दो गोनांमोन दि आपिल खालामग्रा कम्पानीया बिहार सोरखारि स्किमनि बिथिङाव गावनि मावदांसाफोरनो क्वार्टरफोर जगायनांगोन आरो बै थांखिनि थाखाय गोख्रै लुनाय हाबा मावनो नांगोन। कम्पानिनि मामलाया बेनोमोन दि मावदांसाफोरा मावदांसाफोरखौ क्वार्टरफोर जगायनायनि थाखाय गाहाय महरै बिबान गोनांमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, आपिल खालामग्रानि थाखाय खामानिखौ मावनो रांखान्थियारि महरै जाथावैमोन। ट्रिब्युनला इउनियननि दाबिखौ थि खालामदोंमोन आरो कम्पानीखौ सोरखारि स्किमजों थि खालामजानाय बोसोरसेनि गेजेराव खमैबो 15 क्वार्टरफोर लुनायनि बिथोन होदोंमोन। आपिलाव लेबार एपेलेट ट्राइ बूनलआ मान होदोंमोन दि सोरखारि स्किमआ कम्पानिनि सायाव गोनांमोन आरो बान्थाखौ थि खालामदोंमोन। बे स्किम, जायनि सायाव बान्था होनाय जादोंमोन, बेखौ बिहार सरकार आरो गनायथि होजानाय दारिमिनारि हाउसिं कमितिजों थियारि खालामनाय जादोंमोन।
e बिहार मिरुआरि (गसंथानाय) लेबार एदभाइजरि बर्डजों गनायथिनाय बायदियै सोरखारा मावसोमग्रानि सायाव दारिमिनारि मावदांसाफोरनि थाखाय बिबान फज 'दोंमोन आरो रायजो सोरखारा मावदांसाफोरनो रांयारि हेफाजाब होयोमोन, जेराव 25 बोसोरारि किस्तियाव सुख' नो गोनां दाहारनि गेजेरजों, दाहार एबा दाहार लाग्रानि सम्पथिफोरनि थाखाय बन्दक दोनजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय सुख 'नो गोनां धोननि 50 जौखोन्दोसिम। बिथांखिया बै समफारिफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव क्वार्टरफोरखौ मावदांसाफोरनो हगारनांगौमोन आरो बिसोरनि अरथाइखौ थि खालामोमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे बिथांखिया गोनांथार नङामोन आरो मावदांसाफोरनि थाखाय मावदांथिनि समफारिनि दाय होनो हायामोन। इउनियननि थाखाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांखिया नेमखानथिखौ बेसादारि महरै सोलायदोंमोन, बिनि उनाव बेबादि जाथायफोराव इन्डास ट्राइल जजमेन्ट होनाय जादोंमोन, जेराव बिहार रायजोनि सोमोन्दो दंमोन आरो बिहारा मावदांसा ट्रिब्युनलाव मावदांसा एबा अपील खालामग्रानि सायाव जेबो नैतिक बिबान लायाखैमोन।
कम्पानिनि रांखान्थियारि थाथायखौ नोजोर होनानै जेराव बिसोर मानिदोंमोन दि बिथांखिया गावनि मावदांसाफोरनि थाखाय क्वार्टरफोर जगायनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायाव 96762 नैतिक बिबान लादोंमोन, जाय दारिमिनारि बिजिरनायाव बाहायजाथावमोन। मानिनाय जादोंमोन दि बिहार सोरकारजों गनायथि होजानाय बिथांखिया खालि गनायथिनाय आखुनिमोन आरो मानोना बेयाव जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन, बियो बान्थाजों होनाय बिथोननि थाखाय मोनसे बिथा होनो हायामोन। बेनि रावआ दिन्थिदोंमोन दि बेयो रोखा नङामोन आरो बेनि सायाव खामानि मावनो गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो बेयो मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव खामानि मावनायनि समफारि जागायनायनि गोहोम थानो हायामोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हायाब्लाबो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा सरासनस्रायै समाजारि न्यायनि मोजांनि थाखाय मावदांसाफोरनि सायाव गोदान बिबानफोर फज' नो गोहो आरो ओनसोल दंमोन, थि जाथायफोराव, समाजारि न्यायनि मोजांनि थाखाय आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव गोजोन आरो हेफाजाब सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय, आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ न्यायगोनां खालामनो हायामोन।
हादोरनियाव दारिमिनारि दावगानायनि सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सिङाव। सोनाब भारत अट 'म' बाइल एस 'सिएशन बनाम दि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बम्बे, ए
आइ
आर
1949 एफ
सि
III, दि भारत बेंक लिमिटेड, दिल्ली बनाम दि एमप्ल' यिज अफ दि भारत बैंक लिमिटेड, दिल्ली, आरो रोहतास इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम बृजनंदन पांडे;, मुंख 'नाय। बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरनि बिबानमोनदि हादोरारि रांखान्थि आरो दावगानायनि मोजांखौ गोसोयाव लाफानांगौ आरो बिसोरो आबुङै बे नोजोरखौ लानो थाखाय थारमोन, जायखौ बिसोरो गले गले खालामदोंमोन, दि हादोरनि दारिमिनफोरनि आथिखालनि रांखान्थियारि थासारियाव बिसोरनाव न' नि खाबुफोर जगायनायनि बांद्राय बोजाखौ नारसिन्नाय जाय रायजोनि गुदि बिबान जानांगौ। ईस्टर्नवुड मेनुफेकचारिं क 'लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर, मोहमद राय एसोसिएटेड कम्पनीज बनाम अकबर खान, सी
आर
सी., सेम
आर
सी., (सेन्ट्रेल कारबन
एन, कलकत्ता, [1956] एल
ए
सी
660, गनायथि होजानाय।
