उत्तर प्रदेश, 947 नि सिङाव 5,195 मार्चआव रायजो बेंगिरिया जारि खालामनाय जेनेरेल अर्डार नं
6,5 नि दफा 16 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनल एबा 972 एडजुडिकेटरनि थिरांथाखौ मुंख 'नायनि अक्ट' निफ्राय 4o साननि गेजेराव फोसावनाय जागोन। 19 आगस्त, 1952 आरो 20 जानुवारि, 1953 नि बिथोनजों रायजो बेंगिरिया मोन्नै दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'दोंमोन। मुंख' नायफोरा बै समखौ रोखा खालामाखैमोन जायनि गेजेराव बान्थाफोरखौ जमा खालामनांगौमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि बेले-बेजेफोरखौ बिथोन नं
615 नि राहाफोर बायदियै बिजिरनांगौमोन। गिबि मुंख 'नायाव बान्था होनायनि समखौ सम-सम 10 मार्च, 1953 सिम बारायनाय जादोंमोन, नाथाय नैथि मुंख' नायाव समखौ बारायनाय जायाखै। बान्था होनायनि सिगां 18 फेब्रुआरि, 1953 आव, दफा 16 नि बिथोनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 615 नि समखोन्दोखौ फोसाबनाय जादोंमोन। नैथि रेबगान्थियाव 4 जून, इं 1953 माइथायनि 405 साननि उनाव, केसखौ गिबि मुंख 'नाय जादोंमोन।
नाथाय बेनि 180 सानफोरनि गेजेराव। 22 मे, 1953 मायथाइयाव, उत्तर प्रदेश दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1951 आ गोहोआव फैदोंमोन, जाय रायजो सोरखारा सम-सम, बान्था होनायनि समखोन्दोखौ फेहेरनो गोहो होदोंमोन आरो जाय बेफोरखौ बानायनायनि थाखाय थि समनि गेजेराव खालामै माखासे बान्थाफोरखौबो गनायदोंमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मोन्नै बान्थाफोरा आइनजों गनायजाथाव नङामोन मानोना बेफोरो समनि गेजेराव खालामजायाखैमोन। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथोन नं
6I5 नि दफा 16 खौ फोसाबनाय जादोंमोन, मुंख 'नाय बिथोनफोरखौ 180 सानफोरनि गेजेराव मुंख' नाय महरै सानथारनांगौमोन, जायनि गेजेराव बान्थाफोरखौ होनो गोनांमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव, बान्थाफोरखौ अर्डिनान्सनि दफा 3 जों गनायथिनाय जादोंमोन। गिबि केसाव बान्था होनाय जादोंमोन आरो नैथि केसाव दफा 3 नि उनाव गनायथाव नङामोन, नाथाय नैथि केसाव दफा 3 जों गनायजाथाव नङामोन।
बे आयेनाव बान्थाफोरखौ मोनसे थि समनि गेजेराव होफानांगौमोन आरो मुंख 'नायनि बिथोनफोरा जेबो सम थि खालामाखैमोनब्लाबो बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि मुंख' नायफोरखौ बिथोन नं
615 नि राहाफोर बायदियै थि खालामनांगोन, आरो बेबादि बिथोनफोरखौ बै समनि गेजेराव 4o सानफोर थि खालामनाय महरै फरायनांगोन जायनि गेजेराव बान्थाफोरखौ होफानांगौमोन। दफा 16 नि उननि फोसाबनाय जेराव 4o सानफोरनि थाखाय 180 सानफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन, सिगांनि दफा 16 नि महरै मुंख 'नाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन, जेरै फोसाबनाय जादोंमोन, बेखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाय होनना मानिना लानो हायामोन। दफा 3 नि नंगुबै दाथायाव अर्डिनान्स दफा
(1) खौ बिथोन होनाय जागायनायनि सिगां होनाय बान्थाफोर जमा होनायनि थाखाय सम बारायनायनि गासिबो बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय मानिनाय जानांगौ, दफा 6 नि दारै जुरिजेननाय हाबाफारिफोर, दफा (3) नि जागायनायाव फारिखान्थिफोराव बाहायजायो, आरो दफा 6 नि दारै बेबादि बिथोनफोरखौ गनायथाव
अर्डिनान्सनि जागायनायाव दानस्लायनाया थाबथानायमोन आरो बान्थाफोराल 'नङा जाय जोबथा जाबायमोन। बिनि फिथाइ महरै, 973 अर्डिनान्सनि जागायनायनि सिगां जायनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादोंमोन आरो जायनि सायाव अर्डिनान्सनि दफा 3 नि दफा (3) आ बाहायनाय जादोंमोन, बे फिथाया गाज्रिमोन मानोना बेखौ सम बारायनायनि जोबथा अक्ट' नि उनाव खालामनाय जादोंमोन। नाथाय नैथि मामलायाव बान्था जायनि बेरेखायै आरडिनान्सनि जागायनायनि उनाव आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन बेखौ अर्डिनान्सनि दफा 3 नि दफा (2) जों गनायथिनाय जादोंमोन।
