आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बम्बेनि बैरोनेट सार सासुन डेविडजों गायसनजानाय चैरिटी फान्ड महरै मिथिजानाय मोनसे चैरिटी फान्डनि ट्रास्टिफोरमोन। "ट्रास्टनि दलिलनि दफा 13, बेखौ फोसावखांनायनि उनाव दि ट्रास्टिफ्रा गासै एबा गाहायाव होनाय जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय गासै आयखौ बाहायनांगोन, जेरै, (ए) इहुदि एबा बम्बे एबा भारतनि जायखिजाया गुबुन बाहागोफोरनि निखावरि आरो निखावरि सोद्रोमाफोरनि सुग्लाय आरो मुलाम्फाखौ बिसोरनो नगद रां होनानै एबा बिसोरनो जाग्रा आदार आरो 924 जि-जोमफोर आरो/एबा थाग्रा एबा थाग्रा खथाफोर जगायनानै एबा फरायसा स्कलारसिपजों लोगोसे सोलोंथाय होनो एबा बिसोरखौ जिउआव गायस' ननो एबा बेबादि गुबुन आदबजों जेरै बुंजानाय ट्रास्टिफोरनो मोजां मोनो एबा (बी) देहा फाहामसालिफोर आरो फरायसालिफोर, फरायसालिमाफोर एबा गुबुन सोलोंथाय फसंथानफोरनि सामलायथि आरो हेफाजाब होनाय एबा (सी) मिथिंगाजों सोमजिहोजानाय जायखिजाया जेंना, जेरैबादि गुदिमुवाफोर, दै बाना, बांग्रि, अर, अर, खैफोद एबा गुबुन खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनाय।
मानसिफोरनि थाखाय एबा (ङ) धोरोमनि दावगानाय एबा (च) सिगांनि जायखिजाया थांखिफोरनि सिङाव गैयै हारिनि थाखाय मुलामफा गोनां गुबुन थांखिफोर जायखौ आं पारविससनि गेजेरजों दाजाबदेरदोंमोन (i) दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय गासै आयखौ बाहायनायाव ट्रास्टिफोरा निखावरि आरो निखावरि सोमोन्दोआरिफोर एबा सार सासुन डेविडनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ गोनांथि होनांगौ, जेराव गोजान आरो जामुंआरि सोमोन्दोआरिफोर दं, (2) बुंनाय थांखिनि थाखाय ट्रास्टिफोरा बम्बेनि इहुदि हारिनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खावसेनिफ्राय बाङाइसिन नङा, सार सासुन डेविडनि बुंनाय सोमोन्दोआरिफोर आरो इहुदि थांखिफोरजोंल' आर 'ज खालामनांगोन। थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि ट्रास्ट फान्डनिफ्राय जानाय आयखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों ना गैया। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि ट्रास्ट फान्डखौ आबुङै सुबुं बाहायथिनि थाखाय एबा दानारि बाहायथिनि गुदिमुवाफोरल' नि थाखाय आर 'ज खालामनो हायो।
बिथाङा नेवसिगारो। बिथाङा बुङो दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि ट्रास्टनि दलिलाव मुंख 'नाय गुदि मेरि थांखिफोरनि मोनफ्रोमबो, लोगोसे दालाय क्ल' र (ए) आव मुंख 'नाय मोनसेखौ मोजाङै सानना लानाय जायो, जेराव राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे बाहागो हाबना थायो आरो बेनिखायनो बेसोरो मोनसे गनायजाथाव दान होग्रा ट्रास्ट जायो। जुदिबो ट्रास्टिफोरनि थाखाय गासिबो आयखौ दालाय क्ल' र (ए) आव मुंख 'नाय थांखिनि थाखाय बाहायनाया गेवनायमोनब्लाबो, जाय ट्रास्टनि गनायथाव आखुनिफ्राय गोजानाव थानो हाया मानोना गायसनगिरिनि सोमोन्दो एबा नखरनि सोद्रोमाफोरा थोंजों गुबुन थांखिफोरनि सिङाव फैया आरो बेखौ दालाय क्ल' र सिङावल 'खालामनो हायो। (ए) बेनि दारै सायख' जानाय गिबि मुलामफा मोनग्रानि थाखोनिफ्राय सायख 'जानाय गोनां मुलामफा मोनग्रानि महरै, गनायथिफोरनि बिथिङाव। बेबादि राइजोआरि दान होग्रानि गनायथावथिनि आनजाद नायनाया गुदि थाखोआव आरजाथाव नंगौना नङा एबा नंगुबै नंगौना नङा।
आय खाजोना (मिरुआरि), बम्बे, [1952] 21 I.T.R.231 नि बिगुमा, जुनिया आरो बाहायजायै। थासारिआ दि दालाय क्ल
(ए) नि सिङाव मुलामफा मोनग्रानि गुदि थाखोनिफ्राय नंगुबै मुलामफा मोनग्राखौ सायख 'नायाव, ट्रास्टिफोरा सर सासुन डेविडनि नखरनि सोमोन्दोआरिफोर एबा सोद्रोमाफोरखौ गनायथिफोरनि सिङाव गोनांथि होनो गोनां जादोंमोन, बेनिखायनो दालाय क्ल
(ए) नि सिङाव गायसनजानाय रायजोआरि दानगोनां ट्रास्टखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन आरो ट्रास्ट सम्पथिफोरनिफ्राय आयआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन।
