खामानि मावग्राफोर आरो मिलफोरनि गेजेराव मोनसे बिजिरनायनि फारिखान्थि थाबथानायसिम, आपिल खालामग्रा मिल्सनि सामलायगिरिया गावनि थामजिथामनि खामानि मावग्राफोरनो फोसावनाय होदोंमोन आरो बेनि उनाव दारिमिनारि बेले-बेजे आइनखौ नेवसिगारनानै गोबाव समनि थाखाय लासै खारनायाव गाहाय बाहागो लानायनि थाखाय बिसोरखौ निलम्बन खालामदोंमोन। रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय, माखासे सानफोरनि उनाव, बियो आरोबाव जिबा गुबुनफोरनो रोखोमसे फोसावथाइ होदोंमोन आरो बिसोरखौ निलम्बन खालामदोंमोन। बेनि उनाव सामलायगिरिया दारिमिनारि बेले-बेजे आइननि दफा 33 नि सिङाव मुंख 'नाय मावदांसाफोरखौ होखारनो गनायथिनि थाखाय मोन्नै आर' जलाइ होदोंमोन। ब्रैजि दाइन मावदांसाफोरा आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव सामलायगिरिया बिसोरखौ साजानि राहाजों निलम्बन खालामनायाव दफा 33 खौ सिफायदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला मोनदों दि निलम्बनआ साजानि राहाजों नङामोन आरो खामानि मावग्राफोरजों लासै खारनो सानथांखि खालामनाय राहा दंमोन जाय गोरोनथि गैयैमोन। बियो मावदांसाफोरनि जिद' खौ मान होनानै गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन।
जिरायनायनि समखौ स्नि साननि थाखाय बन्द 'खालामनाय जायो, बे रोखोमै बोखारनायनि आर' जखौ गनायनाय जाया। बियो आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि आर 'जखौबो नेवसिगारो। मोन्नैबो बाहागोआ आर' ज लायदोंमोन आरो जेब्ला बिसोरो खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला अपीलेट ट्रिब्युनलआ खामानि मावग्राफोरखौ आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव गावसोरनि आर 'जजों सोमोन्दो थानायसिम गावसोरनि आर' जखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया रोखा जादोंमोन दि निलम्बनआ साजा नङा, नाथाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सामलायग्रा आरो मावफारिफोरजों बिजिरसंनाय थाबथानायल 'मोन। ट्रिब्युनलनि गुबुन गासिबो बिजिरसंनायफोरजों गोरोबनाय समाव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सामलायग्रानि बिथोन होनाय निलम्बनआ थार साजामोन मानोना फोसावथाइफोरा बेखौ बुंजायाखैमोन दि बियो बिजिरसंनाय थाबथानायमोन, आरो खामानि मावग्राफोरखौ होखारनो गनायथिनि थाखाय उननि आर' जखौ गाज्रि सान्नाय आरो सामलायगिरिनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
अपीलेट ट्रिब्युनलजों खायसो जानाय समाव, आयेननि दफा 33 नि सिङाव सामलायगिरिनि आर 'जलाइफोरनि सायाव मोनसेल' जाथाव बिथोनआ बेखौ मावदांसाफोरखौ होखारनो गनायथि होनायमोन, जुदि बिसोर गासिबोनि बेरेखायै फोरमान थायो। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय गुबुन रोखोमनि साजाखौ सोलायहोनो आरो बेनि थाखाय गनायथि होनो हाया मोन। 837 अपीलेट ट्रिब्युनलआ रोखा महरै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बै सासपेनसनआ, हरखाब मामलायाव, मोनसे गेजेर समनि बिथोन थाबथानाय नङामोन। सेक्शन 33 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नायबिजिरसंनाय आरो मावफारिफोर, नाथाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायनि उलथा, गुबै साजा, जाय मावदांसाफोरजों बिनि बेरेखायै आपिलखौ बोखारनायनि गनायथि होनाय गावनि बिथोनजों रोखा जादोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय दि जिद 'मावदांसाफोरनि बेरेखायै जेबो फोरमान गैयामोन, बिनि मोखांआव, उलथाम, मानोना बिसोरनि बेरेखायै फोरमानआ थामजि गुबुननि बेरेखायै एखेमोन, लासैमोन, मोनसे गोब्राब गाज्रि आखुथाय आरो गोरोनथिगोनां सानजानो हायामोन।
(घ) मानोना खामानि मावग्राफोरखौ बेबादि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन, सामलायगिरिया बिसोरखौ होखारनो गनायथि होजानांगोन।
