माखासे सिन्धी रिफुजिफोर आरो जायगायारि मुसलमानफोरनि गेजेराव मोनसे सोहोराव हारियारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन। जेंना जागाय जेनदोंमोन मोनसे जायगायाव जेराव बांसिन गलादारफोरा सिन्धीमोन। बैहाय मुस्लिम गलाफोराव मुवाफोरा गोसारना दंमोन आरो माखासे मुसलमानफोरा गावसोरनि जिउ खोमाना लादोंमोन। एलार्मआ गुबुन मोनसे जायगायाव गोसारदोंमोन जेराव आपिल खालामग्रानि गलाफोर आरो बिथांनि फंबाय (सानै मुसलमान) दंमोन आरो आपिल खालामग्राजों लोगोसे बैहाय थानाय सुबुंफोरा गावसोरनि गलाफोरखौ बन्द 'खालामनो जागायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फंबायनि नख' रा बिल्दिंनि मोननै बाहागोनि गेजेराव मोनसे हाखरनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि बाहागोआव आश्रय लादोंमोन जेराव मोन्नै गलाफोर दंमोन। मोनसे होंगो दोंगोआ बैयाव ज 'जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि जायगासिम सौहैदोंमोन आरो गावनि फंबायनि गलाखौ लुदोंमोन आरो लाथिफोरजों गावनि गलानि दरजाखौ सौनो जुरिजेनदोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि गलायाव मोन्नै गुलि सालायनो जुरिजेनदोंमोन, जायनि जाहोनाव सासे सिंधीआ जिउ खोमाना लादोंमोन आरो सिंधीनि गुबुन साथामखौ दुखु होदोंमोन।
दि, केसनि खारिथिया भारतारि दण्डबिधाननि राहाफोरनि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ होयो। जाय थासारियाव बिथांखौ दोननाय जादोंमोन, बियो थैनायनि सिमासिम देहानि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ होनो थाखाय थोजासेमोन मानोना आर' जलाइगिरिनाव मावख 'आरिफोरनि हेफाजाब लानो सम गैयामोन आरो बियो गावनि एबा गावनि नख' रनि थाखाय थैगोन एबा गोब्राब दुखु मोनगोन होन्ना सान्नो थाखाय थार जाहोनफोर दंमोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ जोबोद मोजाङै स्केल एबा "सनानि स्केल" आव लिरनो हायामोन।
