सानै खामानि मावग्रा दास आरो गुबुन सासेखौ आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि अभियोगनि सायाव पुलिसजों खानाय जादोंमोन। मेनेजारआ बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो दासखौ गाज्रि आखुनि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायाव दासआ बुंदोंमोन दि बिथांहा बुंनो जेबो गैयामोन आरो खावनायनि बागै जेबो मिथियामोन। माखासे सुबुंफोर जायनि बिबुंथिखौ दास गैयैयाव नायबिजिरसं थाखोआव मेनेजारजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बुंजानाय नायबिजिरसंनायाव दंमोन। दासखौ बै सुबुंफोरनाव सोंनो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर मा बुंनांगौमोन, जिखिजायामानो बिथाङा बिसोरजों फोरमायजानाय बिबुंथिफोरनि कपिफोर होजायाखैमोन आरो फोरमायथिफोरखौ नायबिजिरसंनाय समाव बिथांखौ फरायनाय जायामोन। दासआ फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा जेबो सोंनाय नङा। बेनि उनाव बे साखिफोरखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिसोरो मेनेजारनि सिगाङाव होनाय फोरमानफोरा थारमोन ना नंगौना, आरो नङाब्ला, बिसोर बेखौ फोसाबनो थाखाय उदांश्रीमोन, जायनिफ्राय बिसोर थार फोरमानखौ होदोंमोन, जायनि फिनखौ बिसोर मेजिस्ट्रेट दासखौ माखासे समनि उनाव हगारदोंमोन।
बेनि उनाव जुथाइया बिसारखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दैथायहरदोंमोन। कम्पानिया साखिगिरिफोरनि फोरमायथिफोरखौल 'दिन्थिदोंमोन नाथाय साखिफोरखौ गावनो दिन्थियाखैमोन। ट्रिब्युनलआ मावगिरिनि फारसे मोनदोंमोन। कम्पानिया जौसिन बिजिरसालिनि फारसे जर' खा गनायथिजों आपिलाव फैदोंमोन, जेराव, गिबिखेब बियो आयेननि दफा 7 नि सिङाव सासे सोद्रोमा ट्रिब्युनलनि रोंग 'थि आरो रोंग' थिनि बाथ्रा सोंदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि 956 नि फोसाबनाय आइन 36 नि सिगां ट्रिब्युनलआ दफा 7 नि सिङाव आखा-फाखा नंगौना नङा, बे सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङावसो लानांगोन मानोना बेयो बिजिरसंनायनि आयदामोन आरो गिबिखेब सुप्रिम कर्टनि सिगाङाव बेखौ लाना थांनो हायामोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायाव मिथिंगायारि न्यायनि गुदि बिखान्थिआ बेनोमोनदि हेंथा होग्राखौ साखिफोरखौ सोंनायनि खाबु होनांगौ, बिसोरहा मा दं बेखौ आबुङै मिथिनायनि उनाव रायजोआ सरासनस्रायै बिथांनि बेरेखायै साखिफोरनि सायाव सोनारनांगौ।
हेंथा होग्रानि थाथाय आरो बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै बाहायजानाय बेसादनि बागैबो मिथिहोनांगोन, आरो बेखौ फोरमायनो मोनसे खाबु होनांगौ, 33 यूनियन अफ इन्डिया बनाम टी
आर
वर्मा (1958) एस
सी
आर
499, बिनि उनाव फैयो। न्यू प्रकाश ट्रांसपोर्ट कंपनी लिमिटेड बनाम न्यू सुवर्ण ट्रांसपोर्ट कंपनी लिमिटेड, जायखौ मुंख 'नाय जायो। आरोबाव बुंनाय जायो, जुदि थिस' नगिरिजों बिजिरसंनायाव गोरोन्थि दंब्ला बेखौ फाहामनो हायो जुदि खामानि मावग्राफोरनि सिगाङाव आनजाद नायजायै साखिफोरजों लोगोसे गासिबो सोमोन्दो गोनां साखिफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो, जायजों पार्टीखौ बिसोरखौ बिजिरनायनि मोनसे खाबु मोनो, आरो बेखौ फोरमानखौ बिजिरनो आरो गुननि सायाव केसखौ थिरांथा लानो ट्रिब्युनलनि सायाव हगारो। सासा मूसा शुगर वर्क्स (1958) लिमिटेड बनाम शबरती खान सी
ए
एस
746,1959 आव थि खालामनाय जादोंमोन।
