खामानि मावग्राफोरा गुबैयै मेसार्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडजों थिसनजादोंमोन, जाय भारतनि बोखावनायनि एसे सिगां गावनि रेबथुमनाय मावख 'खौ कलकत्तानिफ्राय चिटागंआव सोलायदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीखौ 5 सेप्तेम्बर, 1947 मायथाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो मेसार्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडनि मोजां गोसो आरो फालांगिनि मोन्थाइफोरखौ लादोंमोन आरो फालांगि, सम्पथिफोर आरो सम्पथिफोराव बेनि स्टकखौबो बायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बांसिन बाहागोआ मेसार्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडजों लाजादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि फालांगिया एखे रोखोमनिमोन, एखे पारिश्रमिकाव एखे खामानि मावग्राफोरजों एखे न 'खरावनो सोलिगासिनो दंमोन। मेसार्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडनि चिटागंआव सोलायनायाव बैसोर खामानि मावग्राफोरखौ दानस्लायनायनि सोंथि ओंखारदोंमोन, जायफोरा मेसार्स एम
इस्पाहानी लिमिटेडआव थांनो गोसो नङामोन आरो मेसार्स चिटागं लिमिटेडआव गावसोरनि मावसोमग्राफोरखौ थिसनदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि। मेसार्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडआ खामानि मावग्राफोरनो दानसेनि आयनि हाराव पूजा बानस होयोमोन आरो आर' जलाइगिरियाबो 1948 निफ्राय 1952 सिम बेखौ होयोमोन, बै बोसोरफोरावबो जेराव आर 'जलाइगिरिया खहा जादों मोन। मानोना आर' जलाइगिरिआ 1953 नि थाखाय पूजा बानस होजायाखैमोन, मोनसे नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो बेखौ 25 बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफ्राबो मेसार्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडनि सिङाव बिसोरजों मावजानाय मावमिननि समफारिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनिफ्राय मुलामफा दाबि खालामोमोन। मावमिनफोरा दानसे दाननि आयजों समान पूजा बानसनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बेयो मावमिनफोरनि मावमिननि मोनसे ओंथिगोनां सममोन। बंग' आव पूजाया मोनसे जुनिया फोरबोमोन आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनो बानस होनायनि सिगां गोबां फार्मफोरजों बेयो सरासनस्रा जाबायमोन, मोनसे दाबि खालामब्ला एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडनि सिङाव बिसोर होनाय मावमिननि मावमिननि समफारिनि थाखाय आर 'जलाइनिफ्राय मुलामफा दाबि खालामोमोन।
समफारि; आरो (iii) बेखौ अनथोबनिफ्राय होनाय जायामोन। रां होनाया गासै समावनो मोनसे रोखोमसे हारनि गोनांथि गैया, आरो सिगांनि बोसोरफोराव होनाय गुबुन गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
