कम्पानिनिफ्राय हगारजानाय मावख 'गिरिफोरा लिकुइडेसनाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन जेराव कम्पानिनि निलाम बायग्राबो मोनसे बाहागो महरै थिसनजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ गुबुन गुबुननि गेजेराव मानिदोंमोन दि निलाम बायग्रानि आरो फालांगि बायग्रानि सिगां हगारजानाय गोजाम मावख' गिरिनि गेजेराव थिस 'नगिरि आरो मावख' गिरिनि जेबो सोमोन्दो गैया, आरो जेराव निलाम बायग्रानि सोमोनदोआ उदायैमोन। ट्रिब्युनलआ लिकुइडेटरफोरखौ हगारजानाय मावख 'गिरिफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेराव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेलेट ट्रिब्युनल) आइन 1950 नि दफा 12 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो, आरो बुंनाय बान्थानिफ्राय बिथांनि जायखिजाया आपिलआ उदांश्री जागोन। 14 मावख 'आरि लिकुइडेटरनि अनगा रावबो सुबुं, जाय बन्द खालामनायनि मावखान्थियाव कम्पानिनि आयदाफोरनि बिबानआव थायो, बिजिरसालिनि गनायथिजों बबेबा नालिसखौ गायस' ननो हानाय नङा, मुंजों आरो कम्पानिनि फारसेनिफ्राय मोनसे आपिल एबा गुबुन आयेनारि मावखान्थिखौ सायख 'नो गनायथि होजायो। आरोबाव बुंनाय जायो दि दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेलेट ट्रिब्युनल) आइन 1950 नि दफा 457 आरो दि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल (एपेलेट ट्रिब्युनल) नि दफा 12 नि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया।
जि, दफा 457, जाय दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेलेट ट्रिब्युनल) आइन 1950 नि राहाफोरजों गोरोबैमोन, बिनि सायाव जर 'खा मुंख' नायजों, उननि आयेना जाफुंसारगोन। दफा 457, मोनसे जोबोद जर 'खा मामलाजों सोमोन्दो गोनां, बेयो मोनसे केसखौ फाइल खालामनायनि सिगांनि सर्तल' दोनो, जुदि बेयो फोजोबनायनि फारिखान्थियाव मोनसे कम्पानिनि लिकुइडेटरजों जानांगौ जायो। दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेलेट ट्रिब्युनल) आइन 1950 नि दफा 12आ सरासनस्रा आयेनारि राहा जाय एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिलखौ ज 'खालामनो गनायथि होयो, जाय नङाब्ला मोनसे बान्थाजों दुखु मोननाय जायखिजाया हानजाजों नङा; बेयो रोखा बाथ्राफोराव नङाबा गोनांथि गोनां गोहोमजों नङाबा दफा 457 नि राहाफोरखौ नेवसिगारो, नेवसिगारो एबा सोलायसोल' खालामाखै, आरो बेयो बिजिरसालिनि गोनां गनायथि होनायनि गोनांथिखौबो गैया खालामो, जाय दासिम सोमोन्दो गोनां बबेबा फसंथान एबा लिकुइडेटरनि थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त।
बे मामलायाव कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बेनि सामलायग्रा दिथागिरिनि गेजेरजों लिकुइडेशनआव दाखिल खालामजानांगौ आपिलआ आबुङै उदायैमोन; आरो नैथि आपिल खालामग्रा, निलाम बायग्राया, दुखु मोननाय हानजानो बुंजानो हायामोन जाय बिथांखौ आयेननि 12 खौ लिंहरनो हानाय खालामदोंमोन।
