गिबियाव आपिल खालामग्राया ब्रिटिश कम्पानि, क्रम्पटन पार्किनसन लिमिटेडनि मोनसे 100% हेफाजाबारिमोन। 1947 मायथाइयाव मोन्नै कम्पानिफोरनि गेजेराव "टेकनिकेल एइड एग्रिमेन्ट" मुंनि मोनसे रादाइ जादोंमोन, जायनि सिङाव आपिल खालामग्राया बिमा कम्पानिखौ बोसोरफ्रामबो बिनि फाननायनि गासै बेसेननि 5 जौखोन्दोखौ गावसिनि महर, बेसेनगोसा डिजाइन, टेकनिकेल हेफाजाब, बिजिरसंनायनि मुलाम्फा आरो हेफाजाबारि सिबिथाइफोर आरो खाबुफोरनि बाहायनायनि थाखाय सिबिथाइ मासुल महरै होनो राजि जादोंमोन। मानोना आपिल खालामग्राया बिमा कम्पानिनि टेकनिकेल गियान आरो बिजिरसंनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन, बियो मोनसे गुबुन बिजिरसं फसंथाइ लाखियाखैमोन, जेराव बियो मावमिन मासुलनि रुजुनायाव गोबां रां बाहायनांगौमोन। गोरोबथिया सरकारनिफ्राय गनायथि मोन्नो हादोंमोन; आय खाजोना मावख 'आरिफोरा बोसोरफ्रोमबो मावमिन मासुलखौ आयेन गोनां खर्सा महरै गनायथि होदोंमोन; आरो बिमा कम्पानिखौ रां दैथायहरनायखौ इन इन्डिया रिजर्व ट्रिब्युनलआ दाबि खालामनाय खामानिनि थाखाय बानस महरै गनायथि होदोंमोन।
सिबिथाइ मासुलनि थाखाय गनायजाथाव खरसाखौ ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन मानोना सिबिथाइ मासुलनि बिबाङा बांद्रायमोन आरो फालांगियारि गोनांथिनि गोनांथिनिफ्राय बांसिनमोन आरो रां होनायनि मोनसे गेदेर बाहागोआ खाथायारि खरसानि आखुआवमोन। मोनथावना बांद्रायखौ साननायाव ट्रिब्युनला फुल बेन्च फर्मुलानि बाथ्राफोरनि उलथा बेसेन खमायनाय आरो आय खाजोनाखौ दानस्लायनायनि सिगां गिबि मासिनि गुदि मजुरिखौ बोनास महरै दानस्लायदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि सिबिथाइ मासुलनि गासै बिबांखौ थि खर्सा महरै गनायथि होजानांगौमोन। बेखौ थारैनो मोननाय जायागौमानि दि मोनसे सानथांखि जानाय खरसाया मोख्थाङारिमोन एबा खामानि मावग्राफोरखौ बिसोरनि बोनासनिफ्राय एंगारनो थाखाय मुलाम्फाफोरखौ बाङाइ खालामनायनि रोखा थांखिजों खालामनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनला गावनि बिजिरनायखौ सोलायसोल' खालामनो हायाखैमोन दि आपिल खालामग्रानि जायगायाव फालांगियारि महरै मा थारमोन एबा नंगुबैमोन आरो सिबिथाइ दिथागिरिफोरनि मासुलखौ मोनसे नंगुबै हेंथा होनाय जादोंमोन।
मोगथाङारि बिबान जाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आयेनारि महरै बाहायजानो हागौमोन आरो बेखौ सिफायनाया बिनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। आरोबाव बुंनाय जादों दि ट्रिब्युनलआ सिगांनि बेसेननि गनायजानाय बेसादफोरनि सिगाङावबो सिगां मासुल महरै 937 बानसखौ दानस्लायनायाव गोरोन्थि खामानि मावदोंमोन। ट्रिब्युनलफोरजों फुल बेन्च फर्मुलानिफ्राय बेबादि हगारनायफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन। एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनीज लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर, 1957 नि सी
ए
नं
459 आरो 460,5,559 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
