आर 'जलाइगिरिआ हिउम पाइपफोर बानायदोंमोन आरो भारत, पाकिस्तान आरो सिल' ननि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव दारिमिनफोर दंमोन। बोसोर 1954 55 नि थाखाय बानस होनायनि थाखाय मोन्नो हानाय बांद्राय रांखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि (i) लाहौर कारखानायाव जानाय खहा, (ii) पेटेन्टफोरनि सायाव जानाय खरसा, आरो (iii) डिबेंचर रिडेम्पसन रिजार्भ। बियो दाबि खालामदोंमोन दि प्रिफरेन्स सेयारफोरनि सायाव 6 जौखोन्दो मोनफिन्नाया रां होफिन्नायनि सायाव मोनफिन्नाया। लाहौर कारखानायाव जानाय खहाया सिगांनि बोसोरफोराव जानायमोन जायखौ बोसोर बोसोर बोसोर सिगां लानाय जादोंमोन आरो ब' न 'स बोसोराव मोनफिन्नाया मोन। पेटेन्टफोरनि बायनायाव बाहायनाय राङा, जायखौ सिगांनि बोसोरफोराव बन्द खालामनाय जादोंमोन, बोनास बोसोराव लिरना होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया 1942 आव 43 आरो 1962 आव 631 रां रिडेम्पसन दाबि खालामदोंमोन।
इस्यूनि सर्तफोरनि सिङाव बाहागो लागिरिफोरा 5 जौखोन्दोनि बारा मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिआ फुल बेन्च फर्मुलायाव होनाय बायदि 949 रां होफिन्नायनि सायाव फैफिन्नायनि महरैबो बे हारिफोरनि सायाव 6 जौखोन्दोनि फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
मोन्नो हानाय बांद्राय रांखौ गुबुन गुबुन सुदफोरनि गेजेराव रान्नाय समाव बेखौ सान्ना नायनांगौ, नङाब्ला बेयाव दिदोमथि एबा रोखोमसे आखुथाय थानो हाया। सायख 'जानाय सेयारफोरनि सायाव 5 जौखोन्दोनि बांसिन फैनायखौ दानस' नो गनायथि होनो हाया मानोना बै बाहागोआरिफ्रा बै सेयारफोरनि सायाव मोन्नो हानाय बांसिन फैसा मोन। फुल बेन्च फर्मुलायाव बेखौ थारै सानना लानाय जायामोन आरो ट्रिब्युनलआ, जुदि थासारिफोरा गोनांथि होयो, हारखौ बांहोनो एबा खमायनो हायोमोन। बानसनि नंगुबै बिबांखौ सान्नायाव गासिबो भारतनि अनजिमाफोरनि बिथायाव हिसाब खालामनांगौमोन, नङाब्ला बै खामानि मावग्राफोर जायफोरजों गोरोबनाय जादोंमोन आरो गोबां बिबांनि बानस मोन्नो हागौमोन, मानोना अपील खालामग्राया बै दाबिफोरखौ फोजोबदोंमोन।
बाङाइसिन अनजिमायाव।
