बोसोर 1953 54 नि थाखाय मावसोमग्राफोरा खामानि मावग्राफोरनो दानथामनि आयजों समान बानस होयो, नाथाय खामानि मावग्राफोरा दान स्नि आरो दान द 'नि गुदि आयजों समान बानस आरो बेसेन गोसा बानस दाबि खालामो। मावसोमग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि मिल ओनार्स एस' सिएशन, बम्बे बनाम राष्ट्रीय मिल मजदूर संघआव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि फुल बेंचा दिहुनजानाय फरमुलानि बायदियै गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय सिगांनि मासुलफोरनि थाखाय दानस्लायनायनि उनाव, जेबो मोनथावना बांद्राय गैया आरो बेनि फिथाइ महरै 926 मावगिरिफोरा जेबो बानस दाबि खालामनो हाया। खामानि मावग्राफोरा हेंथा होदोंमोन दि फारमूलाखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं मानोना मावसोमग्राफोरा बांसिननिफ्राय बांसिन फाहामनो सांग्रां जागासिनो दं आरो फाहामनो थाखाय राहा खालामनायनि थाखाय बिसोरनि उखैनाया गोख्रैयै बांगासिनो दं जायनि फिथाय महरै बांसिन जाथायफोराव, फाहामनो गनायथि होनायनि उनाव, बानस होनो थाखाय जेबो बांद्राय थालांनाय गैयामोन आरो फर्मुलानि गाहाय थांखिया आरोबाव गोसो बायनायमोन।
फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय रां बाहायनायखौ थि खालामनो नाङा आरो फिन थांफिननो दाबि खालामनाया आरजाथाव बिबाङाव थि खालामजानांगौ आरो दारिमिनखौ गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आद्रा थानाय रांखौ नागिरना लानो नांगौः बुंनाय जादों दि फुल बेन्च फर्मुलानि फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइयाव एसे गोहो दंब्लाबो, बुंजानाय आर' जलाइया ओरैबादि आखुथाइ गोनां दि बेखौ मोनसे गोजौ गोहो गोनां आय 'गजोंल' गनायनो हायो आरो आथिखालनि आपिलफोरखौ खोनानाय समाव बे कर्टजों नङा। बेनि अनगा फुल बेन्च फर्मुलाया गासै हादोरनाङै गोबां अनजिमानि दारिमिनफोराव गोजोनथावै खामानि मावदोंमोन आरो बानसनि दाबिखौ ट्रिब्युनलफोरा बे फर्मुलानि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ फोसाबनो नाजाङालाबानो थि खालामजानांगौ। फर्मुलाया दारिमिन आरो मावसाफोरनि आर 'जलाइ आरो न्यायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइयै आबुं खालामनो थाखाय थोजासे गुफुंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोर, ट्रिब्युनलफोरा सरासनस्रायै हेंथा दाबिफोरनि गेजेराव आरजाथाव गोरोबहोनायखौ मोन्नो हायो आरो मोनथावना बांद्रायनि मोनसे मोजां रानलायनायनि राहा होयो। मुइर मिल्स क
लिमिटेड बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुर, बड़ौदा बर 'क म्युनिसिपालिटी बनाम बेनि मावसाफोर, श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावसाफोर, आरो मैसूर रायजो बनाम कलार गल्ड माइन्सनि मावसाफोर;, मुंख' नाय,। फर्मुलाया मोननै साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोनः गिबि, दि मावसाफोरा दारिमिननि फालांगियारि मुलाम्फायाव मोनसे बाहागो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, मानोना बियो बेयाव एसे बिहोमा होदोंमोन; आरो नैथि, बै मावसाफोरा दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन दि बिनि नंगुबै मुजुरि आरो जिउ खांनाय मुजुरिफोरनि गेजेरनि फारागथिखौ आरजाथाव सिमानि गेजेराव आबुं खालामनांगौ। बानसनि दाबिफोरखौ सामलायनायाव, मोन्नै गुननि फर्मुलाखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगौमोन, आरोबाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन दि बानायनायनि सिगां बिसोर ब 'न' स बानायनो दाबि खालामोमोन।
स्टरेज एन्ड डिस्ट्रिबिउटिंग क '
अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोरा आरज गाबदोंमोन। फर्मुलानि हाबा मावनाया मुलामफा आरो खहानि सानरिखिनिफ्राय लानाय गासै मुलाम्फानि सानरिखिजों जागायो, जाय मावसाफोरनो मजुरि आरो बेसेन गोसा दान होनाय 927 आरो गनायजाथाव खरसानि गुबुन बेसादफोरनि उनाव फैयो। ट्रिब्युनलनि थाखाय बेखौ नायसंनो आरो गासै मुलाम्फानि बिबांखौ बाङाइ खालामनो थाखाय सानथांखि आरो गाज्रि सान्दांथि गोनां डेबिट एन्ट्रिफोरखौ गनायथि होनो हाया। रोखोमसे रोखोमै बाहागोआरिफोरनि थाखाय जिरादफोर, क्रेडिट एबा डेबिटखौ एंगारनायखौ दाबि खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन, बे बिथायावदि बिसोरो रोखा आरो रोखा महरै गुबुनमोन आरो बोसोरनि फालांगि मुलामफाजों आबुङै सोमोनदो गैयैमोन। नाथाय ट्रिब्युनला बेलेन्स शीटखौ जोबोद मोजाङै दानस' नो एबा बेखौ दाफिननो नाजानायखौ हेंथा होनांगौ। के
क 'ट' न मेनुफेक्चरर्स लिमिटेड, वर्कमेन, कानपुर, बिसोरनि फर्मुलानि थाखाय आर 'ज खालामजानाया थोजासे जागोन।
बुंजानाय बोसोरनि सोमोनदै साननायनि बिथायाव खालामजानांगौ। बेनिखायनो, बानस बोसोरनि मुलाम्फानि बेरेखायै बांद्राय मुलाम्फा आरो थांनाय बोसोरनि बेसेन खमायनाय आरो खहानि गोरोबहोनायखौ होफिननो हाया। मडेल मिल्स, नागपुर बनाम द राष्ट्रीय मिल्स मजदुर संघ; बेनेट कोलमेन एंड कंपनी लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावसाफोर, मुंख 'नाय। गासै मुलाम्फानि बिबांखौ थि खालामनायनि उनाव, बेनिफ्राय दानस्लायनायनि गिबि आइदाआ बेसेन खमायनायजों सोमोनदो दं। गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस्लायहोनाया साननायनि सरासनस्रा बेसेन खमायनाय जानांगौ जेरै सुरत इलेक्ट्रिसिटि क' लिमिटेडनि बेलायाव बुंफोरनाय जादों, आरो बेयाव आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय गिबि आरो दाजाबदेरनाय बेसेन खमायनाय हाबनाङा। यू
पी
इलेक्ट्रिक सप्लाइ क 'लिमिटेड, वर्कमेन, यूनियन, इलेक्ट्रिसिटि क' लिमिटेड, 'इलेक्ट्रिसिटि क' लिमिटेड, 'इलेक्ट्रिसिटि क' लिमिटेड, 'इलेक्ट्रिसिटि क' लिमिटेड, 'इलेक्ट्रिसिटि क' लिमिटेड, 'इलेक्ट्रिसिटि क' लिमिटेड, 'इलेक्ट्रिसिटि क' लिमिटेड, 'इलेक्ट्रिसिटि क' लिमिटेड, 'इलेक्ट्रिसिटि क' लिमिटेड, 'इलेक्ट्रिसिटि क' लिमिटेड, 'इलेक्ट्रिसिटि क' लिमिटेड, 'इलेक्ट्रिसिटि क' लिमिटेड,
बेनि मुलामफाखौ ट्रिब्युनला बानस बोसोरनि थाखाय होनोगोनां आय खाजोनानि बिबांखौ साननो गोनां जायो। बे हिसाबाव थिस 'नगिरिखौ आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव रोखा गनायथि होजानाय आरोबाव मोन्नै बेसेन खमायनायफोरनि बेलायाव आय खाजोनानि आइदेमनि सिङाव मोनसे दाजाबदेरनाय बिबां दाबि खालामनो गनायथि होनाया जुक्ति गोनां नङा। बेनिखायनो आय खाजोना आइनजों होनाय मोन्नै गनायथिफोरखौ फर्मुलानि सिङाव आय खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनायाव सान्ना लाखिनांगौ नङा। श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावसाफोर, (1958) एस
सी
आर
878, बुंफोरनाय आरो उनसंनाय। फर्मुलानि सिङाव दानस्लायनायनि थामथि आइद' मआ सुख 'नाय धोन आरो खामानि मावग्रा धोननि सायाव फैफिन्नायजों सोमोन्दो गोनां। फर्मुलायाव सरासनस्रायै सुख' नाय रां आरो खामानि मावग्रा धोननि सायाव बोसोरफ्रोमबो 6 1188 928% सुत होनायनि राहा दं।
रुस्तम एन्ड ह 'यन्सबी (इन्डिया) लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1955): आइ
एल
एल
जे
73, मिल ओनार्स एस' सिएशन, बम्बे बनाम राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ, टी एंड कॉफी वर्कर्स यूनियन बनाम ब्रुक बन्ड (इन्डिया) (प्राइबेट) लिमिटेड, यू
पी
एलेक्ट्रिक सप्लाई क
लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, मुंख 'नाय। दानस्लायनायनि ब्रैथि आइद' मआ फाहामनायनि थाखाय, जेराव सोलायनाय आरो गोदान मुगानि बाहायनाय दं, नाथाय फेहेरनाय नङा। फाहामनाय बिबाङा लायफां आरो दाजेमारिजों लोगोसे न 'फोरनि थाखाय सानजानो गोनां। फाहामनाय मासुलफोरा फालांगिनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय ओंखारनांगौ मानोना बेयो मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रा मोन्नैनिबो मुलाम्फानि थाखाय दारिमिननि सोलिबायथानायखौ रोखा खालामो। ट्रिब्युनलआ बेबादि समाव लायफां आरो दाजेमारिखौ सोलायनायनि जाथावना बेसेनखौ सान्ना लायो, जेब्ला बेबादि थि समाव बेबादि बेसेन थि खालामो।
फाहामनायनि जाथावना खरसानि थिरांथाखौ जेब्लाबो मोनसे आरजाथाव गुनहोग्रा आजावनानै लानाय जायो। बे गुनहोग्राआ लायफां आरो दाजेमारिफोरनि बेसेन आरो बेनि फोसाबनाय, सोलायनाय एबा गोदान खालामनायनि थाखाय होनो गोनां जाथावना बेसेननि रुजुथायनि सायाव सोनारनाय। दारिमिनारि लायफां आरो दाजेमारिफोरनि बेसेनाव सोलिबाय थानाय बांनायजों, जाय लायफांखौ गोजामसिन फाहामनायनि गोनांथि जायो, बिबाङा बांसिन जायो। जुदि थिसग्राया गोसोयै एबा गाज्रि मोन्दांथिजों गोबां गुनहोग्रा दाबि खालामनो थाखाय गावनि गोजाम दाजेमारिफोरखौ फाहामनायनिफ्राय गोजानाव थायो, अब्ला बिबाङा गुनहोग्रा आरो बिबाङै फाहामनायनि बिबांखौ थि खालामनायाव बिनि आखुथाइखौ सान्ना लानाय जायो। खनसे थि गुनहोग्रा नाजावब्ला, फाहामनायनि जाथावना बेसेनखौ गोरलैयैनो गुदि बेसेनखौ गुनहोग्राफोरजों गुन खालामनानै थि खालामनो हायो। बे थाखोआव बाहागोआरि आगानफोरनि थाखाय मोनसे आरजाथाव रां बाहायनांगौ जायो।
बोसोरफ्रामबो बेनि थाखाय मावसोमग्रानि बोसोरारि गोनांथिखौ थि खालामनो थाखाय बाहागोआरि। ब 'न' स बोसोरनि थाखाय फिन होफिन्नायनि बेलायाव मोनसे आरजाथाव बिबांखौ होनायनि सिगां, सिगां प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि बायफ्लेनाय बेसेननि थाखाय, जायखौ सरासनस्रायै बेसेन बेसेननि 5 जौखोन्दोनि हाराव सान्नाय जायो, नैथि महरै थि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामजानायफोरनि अनगा मावसोमग्रानि थाखाय मोन्नो हानाय बेसेन खमायनाय आरो सरासनस्रा लाव-लाव फुंखाफोर, थामथि महरै गासिबो फिन होफिन्नायनि बिबांफोर जाय सिगांनि बोसोरफोराव मावसोमग्रानो गनायथि होजादोंमोन, नाथाय बेनि गेजेराव बाहायजायाखैमोन। 929 बेयो गासिबो सिगांनि मासुलफोरखौ खननायनि उनाव आरो गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानख 'नायनि उनावल' जायो दि ब 'न' स होनायनि थाखाय मोन्नो हानाय बांद्राय रांखौ थि खालामनो हायो। माखासे ट्रिब्युनलफोरजों नाजावजानाय खान्थिया हादोरनाङै ब 'नसनि बिबांखौ दिहुनदोंमोन आरो बेनि उनाव आयखौ थि खालामनायनि सिगां साननायनि सिगां गोनांथिखौ होदोंमोन।
खाजोनानि बिबांखौ रुजुथायारियै मोनदांनो हायो आरो बेखौ बाङाइ खालामनो नांगौ। होनोगोनां आय खाजोनाखौ थि खालामनायनि सिगां आरो गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस्लायनायनि सिगां फाहामनायखौ गिबि गोनांथि होनो हाया। खामानि मावग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायजानाय ग्रेच्युटी फान्डनि जाहोनाव दानस्लायनायनि थाखाय मावसोमग्राफोरा दाबि खालामब्लाबो फरमुलाजों मिथिजानाय सिगांनि बेसेनफोरनि फारियाव जेबो दाजाबदेरनाय नाङा। नाथाय ट्रिब्युनला, जेब्ला मोनथावना बांद्रायखौ थि खालामनाय जायो, बेबादि दाबिखौ सान्ना लानांगौ आरो गनायथाव बिबांनि बानसखौ जोबनायाव बानसनि बिबांखौ थि खालामनायाव थारैनो गोसोआव लाखिनांगौ। मेसार्स
मेट्र 'मटरस बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, मुंख' नाय। जेब्ला मोनथावना बांद्रायखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला साथाम बाहागोआ बेयाव बाहागो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंः बानसनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबि, फारिनि फारिनि थांखिनि थाखाय दारिमिननि दाबि आरो गुबुन बाहागोआरि दाबिफोर आरो 'रां खाथायनाय गोनांथिनि थाखाय दाबि खालामग्राफोर' रां खाथायनाय थार थारथिनि सायाव सोनारो।
ORs: जेरै नंगुबै मुजुरि आरो थांना थानायनि मुजुरिफोरनि गेजेरनि फारागथि, थिस 'नगिरिजों मोनसे ग्रेच्युटी फान्ड आरो बेनि बिबांखौ आलादा खालामनाय, मोन्नो हानाय बांद्रायनि अरथाइ, मावसोमग्राजों थारै होनाय मुलाम्फा आरो रुजुथाव जेंनाफोरजों होनाय मुलाम्फा, फुवारनायनि जाथावनाफोर, मावसोमग्रानि सरासनस्रा रांखान्थियारि थासारि आरो हरखाब होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
