सानै पुलिस खौरां होग्रा बांकी आरो आसा रामजों लोगोसे गोबां अनजिमानि सुबुंफ्रा राम सरूप मुंनि सासेनि न 'नि सिगाङाव मोनसे प्लेटफर्माव मोनसे देंखो दिन्थिफुंनायाव बाहागो लादोंमोन। बै समाव मोनसे आबुं अखाफोर आरो मोनसे गेसनि लेम्पनि सोरां आरो गोबां फानथावनिफोर दंमोन। खौरां होग्राफोरा प्लेटफर्मनि खाथियाव मोनसे खाटाव गावसोरनि सिलाइफोरखौ दोनदोंमोन आरो सासे भरत सिंहआ बै खाटआव जिरायदोंमोन। दायगोनांआ 15 एबा 20 सुबुंफोरजों हरखाबै खौरां होग्राफोरखौ बुथारनो थाखाय अर हाथियार लानानै सौफैदोंमोन आरो खोला फारसे मोनसे दैखरनि उनथिं गसंना दंमोन, जायनिफ्राय बिसोरो होख्रावदोंमोन दि रावबो खारनो नाङा आरो गोख्रै गुलि सालायनो नाङा। सानै सुबुंफोरखौ जायगायाव बुथारदोंमोन। भरत सिंहखौ हिट खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा दायगोनांफ्रा साहाथिं खारदोंमोन आरो बिथांखौ गुलिजों बुथारदोंमोन। दायगोनांफोरा थैनाय देहाफोरखौ फिदिंदोंमोन आरो भरत सिंहनि मोखांखौ नुनानै बिथाङा बुंदोंमोन दि असीम रामखौ बुथारदोंमोन आरो उनाव बिसोर रामनि न' नि इनफोर लाना खारलांदोंमोन।
बे जाथायनि थाखाय मोनस्नि गुबुन मानसिफोरखौ बिसावरिनो थिनहरनाय जादोंमोन। बिसावरियाव डिफेन्सआ दाय होदोंमोन दि प्रसिक्युशना गावनि केसखौ जौगाहोदों मोन। मेगननि साखिगिरिनि पुलिस बिबुंथिफोराव (गाहाय देहाफोर आरो गेस फानथावनि थानाय, आरो डिफेन्स काउन्सेला गिबि मेगननि साखिगिरिनाव बेफोर एंगारनायनि सोमोनदै गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ दोनदोंमोनः 1 "मा नोंथाङा नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव बुंदोंमोन दि हानजाया नाथी, शक्तू आरो भरत सिंहनि थैनाय देहाफोरखौ फिदिंदोंमोन आरो बेफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नोंथाङा बिथांखौ बुंदोंमोन दि आसा रामनि मोखांआ थैनाय भरत सिंहनि मोखांजों रोखोमसेमोन?" 2
"नोंथाङा नायसंग्रा मावख' गिरिनाव गेस फानथावनि थानायनि बागै बुंदोंमोन नामा?" सेशन जजआ सोंथिफोरखौ गनायाखैमोन आरो बे रोखोमसे बिथोननि थाखाय गुबुन मेगननि सोंथिफोरखौ दोहोनि खालामाखैमोन। सेशन जज्जाया साजा होजानाय जज्जानो सेक्शन 302 नि सिङाव साखिगिरिफोरनाव मृत्युदण्डनि आर 'ज खालामदोंमोन।
गोजौ आदालत आरो मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन दि सेसन्स जजआ डिफेन्स काउन्सेलखौ 876 मेगननि साखिफोरनो गुदि गोरोबलायै बाथ्रा दानस' नो गनायथि होआमोन आरो आरज गाबदोंमोन दि मेगननि साखिफोरखौ लिंहरनाय जायो जाहाथे सोंथिफोरखौ गनायथि होनो हाया। बबेखानि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दानस 'नायफोरा गोरोबलायै आरो सेसन्स जजआ बेनि सोमोनदोआव गोरोनथिङै क्रस एक्सामिनेशनखौ गनायथि होदोंमोन, बियो मोनदों दि बेफोर मोन्नै थासारिफोरखौ नेवसिनायनि उनावबो गुबुन नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन जाय दिन्थियो दि दायगोनांफोरा मेगननि साखिफोरनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बिसोरहा आबुं अखाफोर आरो फानथावनि सोरांनि सोरांाव आर' जलाइगिरिफोरखौ सिनायथिनायनि गोरोनथि गैयै खाबु दंमोन। बेनि मथै गोजौ अदालते मेगननि साखिफोरखौ लिंहरनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइफोरनि सोमोनदोआव क्रस एक्सामिनेशनखौ गनायजायैजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो जेबो गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो आर' जलाइफोर दैथायहरदोंमोन आरो फोरमान खालामजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बिन्दोफोर। मानिनाय जादोंमोन, (पार सिन्हा, कपूर, सरकार आरो सुब्बा राव, जे
जे.) दि एंगारनाया गोरोबलायै नङा आरो सेसन्स जजआ बेनि सोमोनदै क्रस आनजादखौ गनायनायाव थारमोन। पुलिसनो मोनसे फोरमायथिखौ क' डनि दफा 162 नि सिङाव खालि दफा 1, एभिडेन्स एक्टनि नैथि बाहागोनि सिङाव साखि बक्सआव मोनसे फोरमायथिखौ हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो, नाथाय बेखौ दफा 145 नि गिबि बाहागोनि सिङाव साखिखौ क्रस आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। पुलिसनो होनाय मोनसे फोरमायथिखौ नाथाय लिरनायाव खमायनाय जायासै, जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया, हेंथा खालामनायनि थाखायबो नङा। बेखौ बुंनाया गोरोनथिमोनदि जाथायनि गोनां आखुथायफोरनि सोमोनदै गासिबो एंगारनायखौ जाय फोरमायथिनि सिगांयाव सोफादेरनायनि आसा खालामनाय जादोंमोन, बेखौ खालि दफा 1, एभिडेन्स एक्टनि नैथि बाहागोनि सिङाव साखि बक्सआव मोनसे फोरमायथिखौ हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानांगौमोन, नाथाय बेखौ मोनसे हेंथा फोरमायथिनि बिन्दो महरै बाहायजानांगौमोन।
फोरमायथियाव मोन्नाय गुदि बाथ्राफोर, (ii) बेयो फोरमायथियाव खोनानाय मोजांनि गाज्रि बिथिंमोन एबा (iii) जेब्ला पुलिसनि सिगाङाव फोरमायनाया ज 'जानो हायामोन आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव ज' जानो हायामोन। बेयो बिसावराय बिजिरगिरिनि सायावमोन, पुलिसजों रेबगान्थि खालामजानाय खोनदोनि बाहागो एबा बाहागोफोरखौ साखि ब 'क्सआव होनाय खोनदोजों रुजुनाय उनाव, बे खोनदोआव बिजिरनायनि बिजिरगिरिनि सायावमोन, हेंथा होनायनि थाखाय बाहायजानाय खोनदोआ गोजौयाव मुंख' नाय आखुफोरनि गेजेराव मोनसेमोन ना नङामोन। ये प 'नुसामी चेट्टी, मेड
475 आव;' ये गुरुवा वन्नन, आई
एल
आर
आव; राम बाली बनाम रायजो, ए
आई
आर
1952 गासिबो 289; बद्री चौधरी बनाम रायजो, ए
आई
आर
1926
पट
20, सखावत बनाम क्राउन, आई
एल
आर
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिसोर हेंथा दिन्थियाखैमोन, नाथाय बिसोर 877 आ पुलिसनो जाय खिन्थादोंमोन बिनि साखि फोरमायथिफोरनिफ्राय मोन्नो नाजादोंमोन जाय बै समाव हेंथा होजानांगौमोन। दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 162 आव दफा I45 साखि आयेननि मुंख 'नायआ दफा I45 नि गासै आदब आरो दाजेमारिखौ लाबोयो आरो नैथि बाहागोल' नङा। सासे दायगोनांआ पुलिस फोरमायथिनि सोमोनदै दफा 145 नि गिबि बाहागोनि सिङाव साखिखौ क्रस आनजाद नायनायनि मोन्थाइ दं। सोमोनदो गोनां आरो गुदि गोरोनथिफोरा गोनांथार हेंथाफोर जाय क्रस सेक्सामिनेसनजों गायसनजानो हागौ आरो पुलिसनो गावनि सिगांनि बिबुंथिजों साखिखौ मोगा-मोगि खालामनो हागौ। दानि केसनि थासारिफोराव जुदि रैखाथि होग्राखौ गोरोनथिफोरनि सोमोनदोआव सोंथिफोर दोननो गनायथि होनाय जादोंमोनब्लाबो, बेयो साखिगिरिफोरनि फोथायथिखौ गोहोम खोख्लैयामोन आरो बिनायगिरिफोरनाव सोंनायखौ गनायजायैनि गेजेरजों जेबो सानदांथि सोमजिहोदोंमोन।
