23 मार्च, 1948 मायथाइआव, जेब्ला माखासे बाथ्रा दानथेलायनाया बिजिरनायनि सिङावमोन, खामानि मावग्राफोरा ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ नेङालाबानो थाबैनो फोसाबनो थाखाय कम्पानीनि सायाव एखे दाबिफोरखौ नारसिंदोंमोन। कम्पानिया दाबिफोरखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि उनाव खामानि मावग्राफोरा मोनसे आयेन गैयै जिरायथ 'दोंमोन। कम्पानिया हाबाफोरखौ थि नङै समनि थाखाय बन्द' खालामदोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन दि बै अक्ट 'निफ्राय बै गासैबो खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। 5 जुलायाव कम्पानिया फोसावनाय जादोंमोन दि हाबाफोरा 6 जुलायाव खुलांगोन आरो गासैबो गोजाम मावसाफोरा 21 जुलायसिम फिन थिसननायनि थाखाय आर' ज होनो हागोन। बिसोरनि बांसिनानो फिन लानो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो 21 जुलायसिम आर' ज खालामनाय गासिबोखौ लानाय जादोंमोन, नाथाय बै अक्ट 'नि उनाव आर' ज खालामनायफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
14 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव खामानि मावग्राफोरजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 220 सुबुंफोरनि मोनसे सांग्राङै थियारि खालामजानाय फारिलाइनि सायाव कम्पानिनि मावख 'गिरिफोरा दंमोन। ट्रिब्युनलआ सोरखौ फिन थिसन्नो बेखौ रोखा खालामालासै फिन थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। बियो कम्पानीखौ बिथोन होदोंमोन दि मोनसे थि अक्ट' आव गावसोरनि बिबानफोराव फैफिननो आरो गनायथि होजानाय समनि गेजेराव आरज गाबग्राफोरखौ फिन थिसन्नो थाखाय मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ हो। आपिलाव, लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलआ खालि 15 खामानि मावग्राफोरखौ फिन थिसन्नो बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, बेबादि गनायजायै गोबाव जानायनि उनाव बेबादि रोखा नङि मुंख 'नायनि सायाव जायखिजाया खामानि मावग्राफोरखौ फिन थिसन्नो बिथोन होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेयो जुक्तिगोनांमोनदि नांलायलायलायलायनायखौ बिसोर नुजानायनि उनाव आरो गोरोबनाय मावखान्थिफोरा फेलें जानायनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब थिनहरनांगौमोन, गुबैयै गोदान खामानि मावग्राफोरखौ थिसन्नायनि उनाव खामानि मावग्राफोरनि खुस्रा हगारनायनि जाथायफोराव।
खामानि मावग्राफोरा आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव आरज गाबनो गोनांमोन; नाथाय बेबादि खालामजायाखैमोन। खामानि मावग्राफोरखौ हगारनायाव बे गोरोन्थिखौ बे जाथायनि थासारियाव आयेन नङि हरताल, दफा 33 ए नि सिङाव राहा लानो फेलें जानाय आरो फोरमायथिनि गोबाव जानाय आरो रोखा नङैनि जाहोनाव नेवसिनो हागौ, जाय गासैबो दिन्थियो दि खामानि मावग्राफोरा फिन थिसननायाव गोसो गैयामोन।
