जर 'खा जिरायनायजों बेफोर आर' जलाइफोरा बिबैफोरनि आर 'जलाइफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जायफोरा मिरुआरि रेलवे वर्कसप आरो कारखाना, परेल, बम्बेनि सम मावख' आव सम सामलायग्रा महरै थिसनजादोंमोन, (1936 नि 4) नि सिङाव सम सम आय होनायनि दाबि खालामदोंमोन। बिबैफोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोर (1948 नि LXIII) नि दफा 2 (1) नि ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन आरो बेबादि बुंनाय आयेननि दफा 59 नि सिङाव सम सम आय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन राहा महरै, बिसोर नारसिनदोंमोन दि बिसोर बुंजानाय आयेननि दफा 2 (1) नि ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोर नङाब्लाबो, बिसोर बम्बे गलाफोर आरो फसंथाय आयेन, 1948 (1948 नि बम
79) नि दफा 70 नि जाहोनाव दफा 59 नि सिङाव सम सम आय मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। मोन्नैबो बिथानि सायाव दाबिनि उदायथिखौ बिबै मावख 'आरिजों दानथेल' नाय जादोंमोन। बिबै बिदिनथिफोरनि सिङाव मोनब्रैल ', दाबि खालामग्राल' खामानि मावग्राफोरमोन, जायफोरा सम ओंथिनि दफा 2 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन।
आद्रा थानायफ्रा खामानि मावनायनि मावख 'गिरिफोरल' मोन, नाथाय मावख 'गिरिआ फिननाय होग्राफोरजों खालाम जानाय सोलायसोल' केसखौ नाजावदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ मोनफ्रोम रिप' न्देन्टफोरनो होनोगोनां ओभरटाइम मुजुरिखौ दिन्थिना मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ होनो बिथोन होदोंमोन। बिथोन होदोंमोन दि मावख 'गिरिआ बे नोजोराव थारमोन दि बियो बम्बे श' प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1948 नि दफा 70 खौ लादोंमोन, आरो बिनि थिरांथाखौ रोखा खालामथारनांगौ। आयेननि दफा 70 नि थि लुनायनि सायाव बेयो रोखा दि खोनदोनि गिबि बाहागोआ मोनसे कारखाना आरो बिनि मावसाफोरखौ आयेननि सामलायनायनिफ्राय बोखारो; नाथाय नैथि बाहागोआ बिसोरनाव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ खालामो। खोनदोआव नांथावै खोनदोआ दिन्थियो दि मोनसे कारखानायाव थानाय मावसाफोरा, जुदिबो बिसोर दफा 2 (1) नि ओंथिनि सिङाव मावसाफोर नङाब्लाबो, दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जेरै बम्बे एक्ट, 1948 नि दफा 4 नि गोहोम गैया।
आयेननि दफा 70 खौ बाहायनाया। दफा 4 आ फसंथाननि सायावल 'बाहाय जायो, कारखानानि सायाव नङा, नाथाय बेखौ बाहायनाय जायोब्लाबो, कारखाना 18 138 नि सायाव जाय बेसादारि गोहोम खोख्लैनो हाया। दफा 70 नि बाहायनाया आयेननि गुबुन राहाफोरखौ सहायनो हाया। गावनि खान्थिजों गोरोबनानै, बे आयेना, जाय गासैबो फसंथाननि मावदांसाफोरनि थाखाय बांद्राय समनि आयनि राहा होयो, कारखानानि मावदांसाफोरनि थाखाय बांद्राय समनि आयनि राहा खालामो आरो लोगोसे बिसोरनाव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां आयनि राहा खालामो।
