हाइद्राबादनि निजामनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय सिकन्दराबादआव फालांगि खालामग्रा थागिबि नङि रिप 'न्देन्टफोरा ब्रिटिश भारतनि बम्बे आरो मदुरैआव थानाय मोन्नै फार्मनि एजेन्ट महरै निजाम सोरकारनो माखासे बेसाद दैथाय हरगासिनो दंमोन। कमीशननि बेलायाव फार्मफोरनि रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय बाहागोफोरनि गेजेराव गनायथिया बेनोमोन दि रिप 'न्देन्टफोरनो नगद रां एबा सिकन्दराबादाव चेकनि गेजेरजों होनांगौमोन। इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि बम्बे आरो माद्रास दालायफोराव थानाय फार्मफोरजों लानाय बे बिबांनि चेकखौ सिकन्दराबादाव थानाय रिप' न्देन्टफोरनो बम्बे आरो मदुरैआव डाकनि गेजेरजों दैथायहरनाय जादोंमोन आरो जेब्ला बेखौ मोन्नाय जायो, अब्ला बेखौ बिथांनि सानरिखिनि बिजाबाव जमा खालामनाय जायो, चेकफोरखौ बुथुमनो आरो गावनि एकाउन्टाव जमा खालामनो थाखाय बैहाय थानाय बेंकारनो दैथायहरदोंमोन। इं1946 माइथायाव इन्कम टेक्स मावख 'गिरि बेरहामपुर (ब्रिटिश भारत) आ बे आयनि बिबांखौ 869 ब्रिटिश रां महरै बिजिरनाय जादोंमोन।
आरो सिकंदराबादआव नङा। अपीलेट ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बिनायगिरिफोरजों सिकंदराबादआव मोन्नाय गासिबो चेकफोरखौ बिसोर रां होनाय महरै मानिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय दि कमीशननि बिबांखौ सिकंदराबादआव होनांगौ, जेब्ला चेकफोरखौ डाकजों दैथायहरनाय जादोंमोन, डाक मावख 'आ दाहार होग्रानि थानदैमोन आरो बिनायगिरिफोरनि नङामोन, बेखौ डाक मावख' आ फिन होग्रानो चेक दैथाय हरनायाव मोन्नाय होनना मानिनाय जानांगौ, आरो बेनि फिथाइ महरै, रांखौ ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय होनना मानिना लानो हाया। आय खाजोना मावख 'आरिफोरा आय खाजोना कमिस्नार बनाम ओगेल ग्लास वर्क्स लिमिटेड, (1955) आई
एस
सी
आर
185
आव लानाय थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, डाक मावख' आ बिनायगिरिनि थानदैमोन आरो बिनाय होग्रानि थानदैमोन, नङाब्ला बिनाय होग्रानि दारै दैथायहरजानाय चेकफोरनि गेजेरजों होनां रां होनायनि बेलायाव, बेखौ दिनथि
y एबा मख 'जाथावै चेकआव थानाय सम्पथिखौ डाकजों मोनसे चेक दैथायहरनाया बेखौ थिस' ननाय लोगो लोगो दाहार होग्रानो थाङो। नाथाय जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, गनायथिया बेनोमोन दि रांखौ ब्रिटिश भारतनि बायजोआव सिकंदराबादआव होनांगौमोन, जेब्ला बैहाय रिप 'न्देन्टफोरा चेकखौ नाजावोमोन अब्ला रांखौ बै जायगायाव मोन्नाय होनना मानिनो नांगौमोन, आरो बेनिखायनो, ब्रिटिश भारतआव खाजोना होजानो गोनां नङामोन। कमीशनर अफ टनकम टेक्स बनाम ओगेल ग्लास वर्क्स लिमिटेड, जुनिया।
