आर 'जलाइगिरिखौ सेसन्स जजजों जुरिनि हेफाजाबजों बुथारनायनि चार्जाव बिजिरनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै फोरमानआव सासे गनायगिरिनि साखि आरो बिथांखौ दायजों सरजाबनो थाखाय गोरोबहोनाय थासारिफोरनि फोरमान दंमोन। जूरीआ आर' जलाइगिरिखौ दायगोनां मोनदोंमोन आरो सेसन्स जजआ बिथांखौ जिउनि थाखाय जेलनि साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइया नेवसि जादोंमोन मानोना कर्टआ जुरिनि चार्जाव जेबो गोरोन्थि दिथा मोननाय नङामोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुरिनि चार्जाव गोरोन्थि दिथा होनाय जादोंमोन, जेरै सरवन सिंह बनाम पंजाब स्टेटआव थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव जुरिखौ बुंनाय जायामोन, जेराव सरवन सिंहनि केसाव जेबो गोरोन्थि दिथा होनाय जायामोन; गनायथि होग्रानि साखीया मोन्नै बिसारखौ गोजोन होनो गोनांमोन, थामहिनबा, बिथाङा सासे फोथायजाथाव साखी जानांगौ आरो बिथांनि साखीया थोजासे फोरमान मोन्नो गोनांमोन, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे फोरमान गैयामोन।
एन दि गनायथि होग्राया सासे फोथायजाथाव साखिखौ बै केसनि जर 'खा थासारिफोराव खालामनाय जादोंमोन जेराव गनायथि होग्राया थारैनो आबुङै फोथायथावै मोननाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि गनायथि होग्रानि साखीया जायखिजाया रोखोमै फोथायथावैमोन। सायवान सिंह बनाम पंजाब रायजो,, रोखा नङा। सेसन्स जजआ जूरीखौ थारै बिथोन होदोंमोन दि गुदि गुदिफोराव गनायथि होग्रानि साखीया दायनि बिबानजोंल' सोमोनदो गोनां नङा, नाथाय दायगोनांखौ दायजों सरजाबनाय एबा जोथोन लानाय साखीजोंबो सोमोनदो गोनां जानांगौ। केसाव फोरमान जानाय थासारिफोरा आपिल खालामग्राखौ दायजों सरजाबनाय गनायथि होग्रानि साखीखौ रोखा खालामदोंमोन। मोनसे समाव ओरैबादि थासारिफोरनि साखी दंमोन दि जूरीआ थिरांथा लानो थाखाय बिसोर थोजासे गनायथि होग्रानि फोरमान नंगौ ना नङा।
