7 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ हंकंनि थाखाय मोनसे बिरखंआव गाखोनो दम दम एरड्रमआव थाङो। कास्टम मावख' आरिफोरजों बिथांनि नागिरनायाव बिथांनिफ्राय 25,000 रां बुथुमनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि फोसावनाय फर्मआव फोसावाखैमोन आरो जायनि थाखाय बिथांहा भारतनिफ्राय बायजोआव लांनायनि थाखाय रिजर्व बैंक अफ इन्डियानिफ्राय जेबो गनायथि गैयामोन। नैथि सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव, रिजर्व बैंकआ इन्सपेक्टर मित्राखौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दावगालांनो गनायथि होनो थाखाय फरेन एक्सचेंज रेगुलेशन एक्टनि दफा 19 (3) नि सिङाव 24 परगनानि अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटखौ लांफिननो गनायथि होदोंमोन। 16 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव, मित्राया मेजिस्ट्रेटनाव मोनसे नागिरनायनि वारन्ट आरो ग्रेप्तिंनि वारन्टनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो मोन्नैबो वारन्ट जारि खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ 19 सेप्तेम्बरआव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होनानै जामिनाव हगारनाय जादोंमोन, नाथाय मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ 19 नबेम्बर, 1952 मायथाइसिम गावारि नायसंनायखौ फोजोबनायनि थाखाय गनायथि होनायनि सिगां हाजिर थानो गनायथि होदोंमोन।
बे समखौ 2 जानुआरि, 1953 मायथाइसिम आरो बेनि उनाव 2 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 27 जानुआरि, 1953 मायथाइआव मित्राखौ आयेननि दफा 23 (3) (बि) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ 2 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय केसखौ बिसारनि थाखाय सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनाव दैथायहरदोंमोन। बै सानावनो मेजिस्ट्रेट सेथि थाखोआ आर' जलाइगिरिनि थाथायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, रैखाथिखौ खमायनो थाखाय बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो फोरमाननि थाखाय 26 मार्च आरो 27,1953 मायथाइ थि खालामदोंमोन। बिसारनि फोजोबनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइनि सायाव कलकत्ता गोजौ अदालते बिथांखौ साजा होदोंमोन। आर' जलाइआ बुंदोंमोन दि गासै आर 'जलाइया न्यायबिगियान गैयालासेमोन मानोना मेजिस्ट्रेटआ 16 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइआव दायनि बागै सांग्रां जादोंमोन।
2 फेब्रुआरि, 1953, नालिसखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव आरो बिसावरिया थारमोन। जेब्ला मोनसे दायखौ सान्ना लानाय जायो अब्ला मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। नायसंनायनि थांखिनि थाखाय खालि मोनसे नागिरनायनि बराद एबा ग्रेप्तारनि बराद हगारनाया गावनो 94 सिम सान्ना लानाय नङा। सान्ना लानाय जादोंमोन जेब्ला सासे मेजिस्ट्रेटा गावनि गोसोखौ दफा 200 आरो क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा XVI नि उननि खोन्दोफोर एबा कोडनि दफा XVII नि दफा 204 नि सिङाव दावगानायनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। आथिखालनि केसाव सान्ना लानाय जादोंमोन जेब्ला 2 फेब्रुआरि, 1053 आव, एदिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटा मोनसे फारिखान्थि हगारनो थाखाय केसाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो केसखौ गुबुन मेजिस्ट्रेतनाव बिसारनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। सुपरिनटेन्डेन्ट आरो लिगेल एफेयार्सनि गोसोखांहोग्रा, सोनाब बेंगल, अबनी कुमार, आर
बानजी आरो
युरेनसि न 'टफोर आरो बेबादि नाजानायाबो मोनसे दायमोन। गोजौ अदालते बिथांनि फोरमायथिखौ थारै नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा भारतनिफ्राय बायजोआव मुद्रा न' टफोर लानो गनायथिनि थाखाय रिजर्व बेंकाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो गनायथि मोनामोन हिसाबै बिथाङा रैखाथि हमथानायनि थाखाय न' टफोरखौ कास्टम मावख 'गिरिफोरनो होदोंमोन।
