आर 'जलाइगिरिआ प्रागा इन्डास्ट्रिजनि सिङाव खाजोना लागिरिमोन आरो गोदान खालामनायनि सायख' नायजों बा बोसोरनि थाखाय लीज न 'फोर आरो दाजेमारिफोरखौ लादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय दानथेलायनायनि आयदाआ (1) बोसोर 1954 नि थाखाय मावदांसाफोरनो होनोगोनां बानसनि बिबां, आरो (2) गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय थाखोआरि बोसोरारि बारायनायजों लोगोसे मजुरिफोरनि बिबांखौ थि खालामनायनि सोमोनदै सोंथिफोरनि सोमोनदैमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बेनि फारसेनि लीजआ थाबैनो जोबहैनो गोनांमोन, आर' जलाइगिरिआ ट्रिब्युनलाव सुबुरुन होदोंमोन दि मावदांसाफोरखौ रोंग 'थिगोनां आरो आखा-फाखा मावदांसाफोर महरै थाखो रान्नाय आरो बारायनायजों लोगोसे साननायनि बिखान्थिगोनां ग्रेडनि राहा होनायनि सोंनायखौ गोरलैयै इयुननि अक्ट' सिम गोबाव खालामनो हागौ; 212 साखिगिरिफोरा बे थांखिखौ गनायदोंमोन आरो बेनिखायनो मोन्नैबो हानजाया ट्रिब्युनलाव थान्दैथि होदोंमोन दि जुदि ट्रिब्युनलाव खामानि मावग्रानि थाखाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जायो अब्ला बिसोर गोजोनगोन।
ङ, 4 जौखोन्दोआव मजुरिखौ बांहोनो बिथोन होयो। आरो आर 'जलाइगिरिखौ बोसोरफ्रामबो बेबादि बारायनाय होनो बिथोन होयो जेब्लासिम मावदांसाफोरखौ थाखो राननाय जाया आरो बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना होफिन्नायनि सम्पथि आरो दाजेमारि आरो होनां भारानि बिबाङाव सुदखौ फिन होफिननाय। जेराव बाहागोआरिफ्रा गावनो ट्रिब्युनलाव रिप्रेजेन्ट खालामो दि रिप्रेजेन्टफोरखौ रोंग 'थि गोनां आरो रोंग' थि गैयै खामानि मावग्राफोरनि थाखोआव रान्नाय आरो इन्क्रिमेन्टजों लोगोसे बेसेननि खान्थि गोनां ग्रेदफोरखौ होनायनि सोंनायखौ गोरलैयै इयुननि अक्ट 'सिम गोबाव खालामनो हागौ आरो बिसोर खामानि मावग्राफोरनि मुजुरियाव बारायनायनि राहा खालामनाय मोनसे गनायथाव गेजेर समनि बिथोनजों गोजोन जागोन, बे बाहागोआरिफोरनो उननि थाखोआव बेबादि रिप्रेजेन्टेसननि सायाव सोनारनानै बान्थाखौ हेंथाहोनो थाखाय गेवनाय नङामोन। सरासनस्रायै बोसोरनां बारायनायजों लोगोसे मोनसे मुजुरानि दाथाइखौ थुख्रा-थुख्रा मावदांसाफोरनि थाखाय होजायाखैमोनब्लाबो, जायफोरखौ बिसोर मावनाय खामानिनि थाखाय रां होनाय जायो, बेबादि मावदांसाफोरनि थाखाय थि मुजुरानि हारखौ बै बिथिङाव थारै फोसाबनो हायो। आरोबाव, जेराव गुबुन खामानि मावनायनि थांखिनि थाखाय होनां रां महरै थि खालामनाय बिबांखौ सुद महरै बाहायनो हायो, बेखौ दिन्थिजानायब्लाबो।
मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव होनां दाहारनि बिबां आरो ब 'नसनि थांखिनि थाखाय मोनथावना बांद्रायनि बिबाङाव सौहैनो थाखाय बेखौ सान्ना लानांगौ। जेराव हा, दाजेमारि आरो फालांगिनि थाखाय बिल्दिंखौ लीजायाव लानाय जायो बैयाव फाहामनायनि थाखाय सिगांनि जेबो मासुलखौ गनायथि होनो हाया। जेराव गोदान दाजेमारि बायजायो बैयाव फाहामनायनि बिबांखौ गनायजानाय बेसेन खमायनायनि गेजेरजों लाफानाय जायो।
