बड़ौदायाव सि-जोमनि दिहुनथाय आरो फाननायनि फालांगि सामलायग्रा आपिल खालामग्रा कम्पानीया 1942 43 आरो 1943 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोराव जमा खालामनाय बिलफोरनि सायाव बेबादि बेसादनि दैथायनायनि थाखाय भारत सरकारनिफ्राय 44 रां चेकआव मोन्नाय जादोंमोन, जेरै थि सेबखांजानाय फर्मफोराव गनायनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा आपिल खालामग्रानो होनोगोनां रांखौ चेकनि गेजेरजों होनांगौ। बबेखानि, आपिल खालामग्राया सरकारनो बिनाय एबा लिराखैमोन दि चेकनि गेजेरजों होनां रांआ माबोरै 237 मोन। सरकारा दिल्लीनिफ्राय डाकनि गेजेरजों चेकखौ बड़ौदायाव आपिल खालामग्रानो दैथायहरदोंमोन आरो बियो बेखौ गावनि दाबिनि आबुं आरो सिमागैयै गोजोननायाव बड़ौदायाव आजावदोंमोन आरो बम्बे आरो आहमेदाबादआव गावनि बेंक सानरिखिनि गेजेरजों बेफोरखौ नगद खालामदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि चेकनि राङा आय, मुलाम्फा आरो आरज खालामग्राया खाजोना होजानो गोनां ओनसोलफोर आरो खाजोना होग्रानि सिङाव थानाय खाजोना मावख 'गिरिफोर (इन्कम टेक्स एक्ट 4)।
ब्रिटिश भारतआव रांफोरखौ मोन्नाय जादोंमोन मानोना चेकफोरखौ ब्रिटिश भारतनि बेंकफोराव लानाय जादोंमोन आरो आपिलाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिलाव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि जुदिबो आपिल खालामग्राया सोरखारा चेकफोरखौ डाकजों दैथायहरनो थाखाय बुंजायाखैमोन, अब्लाबो बेबादि खालामनो थाखाय मोनसे रोखा आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे साउथ बनाम मेसर्स
ओगेल ग्लास वर्क्स लिमिटेड
[1955] आई एस
सी
आर
185 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै मानिनाय जादोंमोन दि चेकफोरनि बिबांखौ खाजोना होथावना ओनसोलफोराव मोन्नाय जादोंमोन आरो बेबादि महरै आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन। बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों बेफोर आपिलफोर। थिरांथा लानायनि सोंथिया बेमोन दि केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव चैक्सनि गेजेरजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे मामलायाव फालांगिनि बाहायनायनि सरासनस्रा फारिखान्थि जाय बे बादियाव बाहाय जादोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि बाहागोआरिफ्रा चेक्सखौ डाकजों दैथायहरनो सानदोंमोन, जाय बेबादि बेसादफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय सरासनस्रा एजेन्सिमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, आपिल खालामग्राया सरकारनो डाकनि गेजेरजों चेक्सखौ दैथायहरनो थाखाय मोनसे रोखा आर 'ज खालामदोंमोन जाहाथे बै रां होनायफोरखौ मोन्नो थाखाय डाक मावख' खौ गावनि थानदै खालामनो हायो। आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे साउथ बनाम मेसर्स
ओगाले ग्लास वर्क्स लिमिटेड
[1955] आई एस
सी
आर
185 आरो नर्मन बनाम रिकेट्स, आरज गाबदोंमोन। पेनिंगटन बनाम क्रसले एंड सन्स (लिमिटेड), [1879] 13 टी
एल
आर
513, गनायजादोंमोन। थ 'राप्पा बनाम उमेदमलजी आरो एक्सपार्त क' ट इन ये देवजा, मख 'जाथाव।
