आपिल खालामग्रा कम्पानिनि सामलायगिरि एच
नो पेन्सन होनो थाखाय, 20 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव 55 बोसोर बैसोयाव गावनि बिबान एंगारनायनि उनाव, कम्पानिया 16 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइयाव साथाम ट्रास्टिफोरनि फारसे मोनसे ट्रास्ट डीड बानायदोंमोन, जायफोरनो कम्पानिया फारियै द 'बोसोरसिम बोसोरफ्रामबो 4,364 रां होयो। ट्रास्टिफ्रा ट्रास्टिफोरनि मुंजों मोनसे बीमा ससायटीजों लोगोसे मोनसे दिफार्ड एन्युइटी पलिसी लानो थाखाय बेखौ बाहायनो थाखाय ट्रस्टनि सायाव मुंख' जानाय रांखौ लाखिदोंमोन, नाथाय एच
नि जिउ समाव, जायनि सिङाव बोसोरफ्रामबो मोनसे थि रांखौ एच
नो गावनि जिउ जोबनायनि अक्ट 'निफ्राय होनो गोनांमोन। दलिलाव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि गाहाय दफा थासेयावबो ट्रास्टिफ्रा कम्पानिजों गुबुन रोखोमनि मुलामफा लानो लुबैदोंब्ला, बिनि बदलै बिथाङा गावनि बिसि, एच
जों लोगोसे 55 बोसोरनि सिगां गावनि बिसि, एच
नि थाखाय आरोबाव मोनसे राहा लायो, जाय बिथांनि जिउ जोबनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरफ्रामबो होनो गोनांमोन।
अनुज्ञापत्र, जेराव बोसोरफ्रोमबो होनोगोनां दानथ 'नायनि बिबांखौ बे बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन दि एच आरो बिथांनि बिसि सानैआबो 20 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइआव थांना दंमोन ना गैयामोन, एबा बिसोरनि गेजेराव सासेआ सिगाङाव थैदोंमोन। बे खान्थियाव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोन्नै दफाबो दंमोनः "(i) कन्ट्रेक्टआ सोलिबोगासिनो दं आरो दानथ' थायाखैब्ला, दानहोग्राफोरा (थामहिनबा, ट्रास्टिफोरा) सायख 'नाय बोसोरारि सानाव 10,169 पाउन्दनि राजथावनि रांनि थाखाय एन्युटीखौ बावसोमनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय सायख' नाय बोसोरारि फालिथायनि सिगां थामजि सानफोरनि गेजेराव समाजनि दिथागिरिफोरजों नाजावजानाय बावसोमनायनि थांखिनि लिरबिदां फोसावथायनि सिङाव दं। (2) जुदि मोन्नैबो मुं सायख 'जानायफोरा कन्ट्रेक्टआ सोलिबोनाय समाव थैगोन आरो दानथ' नाय बोसोरारि फालिथायनि सिगां आरो बुंनाय जादों दि सोसाइटिया आरो सम्पथिनि धोनफोरा प्रिमियामनि थाखाय समान फोरमान होनो गोनां जागोन, जाय बेनि उनाव गासिबो दानहोग्राफोरनो दानथ 'नायनि फोरमान महरै होफिन्नांगोन।
आपिल खालामग्राया एच थैनायनि सिगां माखासे बोसोरफोरनि थाखाय गिबि रां आरो बोसोरारि प्रिमिया होदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय 1949.50,1950.51,1951 52 आरो 1952 53 आव, आपिल खालामग्राया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (XV) 965 नि सिङाव गावनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनिफ्राय बे रांखौ दानस 'नो दाबि खालामदोंमोन, नाथाय आय खाजोना मावख' गिरिफोरा बे बिथायाव दाबिखौ गनायाखैमोन दि दाबि खालामनाय राङा बाहागोनि ओंथि सिङाव खरसानि बिबां नङा। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि पेन्सन होनाया मोनसे खाजोना आखुनि खरसामोन आरो बेनिखायनो बेबादि पेन्सन होनो थाखाय गले गले होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे जाय थारैनो बै समाव थानाय दाहारनि फारसे जानांगौ, नाथाय रां गुबुन फारसे दोननाया जाय मोनसे जाथाय जाखांनायनि सायाव खर्सा जानो हागौ, बेयो खर्सा नङा। आथिखालनि बेलायाव, ट्रास्टनि दाहारनि बाथ्राफोराव, गोनांथि जायोब्ला गुबुन-गुबुन रोखोमनि बोसोरारि रां बायनो थाखाय ट्रास्टिफोरनि आखायफोराव रां दोननाय जादोंमोन, नाथाय बोसोरारि रां बायनाय जायाब्ला होफिननाय जादोंमोन, आरो ट्रास्टिफोरजों दिहुनजानाय पलिसियाव थानाय खोन्दोफोरा दिन्थियो दि 20 सेप्तेम्बर, 1955 सिम, आर 'जलाइगिरिया ट्रास्टिफोरनि गेजेरजों प्रिमियानि सायाव गोहो दंमोन। बेनि जाउनाव ट्रास्टिफोरनो होनां रांआ हरखाब गोनांथि जानायनि सायाव सोनारनानै मोनसे दाहारनि फारसेमोन। फिथाय महरै, दाबि खालामनाय राङा आयेननि दफा आई
अ'
(2) (XV) नि सिङाव खर्सा महरै दानस 'नो गोनां नङामोन। आय-खाजोनानि सायाव इंराजि जाथायफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन।
