जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आय खाजोना आयेननि दफा 66 (4) नि सिङाव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलखौ बिन्दोफोरनि सायाव मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन, जाय माब्लाबाबो पार्टिफोरजों बुंजायाखैमोन आरो आय खाजोना मावख' आरिफोर एबा ट्रिब्युनलजों थि खालामजायाखैमोन। बिसोरनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंनाया बेनोमोन दि भावनगराव एसे चेकफोर मोन्नायखौ ब्रिटिश भारतआव नगद खालामनाय जादों ना गैया, बेनि सोमोनदै रांखौ ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय होनना बुंनो हायो। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि क्लेक्सनि रसिदजों सोमोन्दो थानाय रांफोर आरो भावनगराव मोन्नाय बायदि बायदि। सोंनाया बेनोमोन दि भावनगराव चेकफोरनि रसिदआ भावनगराव फाननायनि आयनि रसिदजों समान नंगौ ना नङा। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि भावनगराव पोस्टनि गेजेरजों चेकफोरनि रसिदाल' नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
ज 'खालाम जानाय, बिजिरसंगिरिजों खालाम जानाय आरो गाहायाव होनाय रोखोमै नायजानाय, "नाथाय जों गोनां बिजिरसंनायखौ बन्द' खालामनो हाया, जायखौ जोंनि गावनि नोजोरनिफ्रायबो खालामजानाया गोनां, जाहाथे जों रेफारेन्साव बुंजानाय सोंथिनि गोजोनथाव फिननायखौ होनो हायो। बेखौ बावगारनो नाङा दि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (4) नि सिङाव जोंहा बाहागोआरिफोरनि आखुनिफ्राय उदां महरै मोनसे मोन्थाइ दं दि ट्रिब्युनलखौ आरोबाव खारिथिखौ फोरमायनो बिथोन होनो थाखाय जाहाथे जों जोंनि बोसोन होग्रानि ओनसोलखौ मोजाङै बाहायनो हायो।" बुंनाय जादों, दि गोजौ अदालते आयेननि दफा 66 (4) नि सिङाव गावनि गोहोखौ गोरोनथि सानदोंमोन आरो बिनि थिरांथाखौ गुबुन फारसे दोनथारनांगौ। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (4), जायखौ आयेननि दफा 66 (1) आरो 66 (2) जों फरायनांगौ, गोजौ आदालतखौ आयेननि मोनसे गोदान सोंनायखौ उत्थापनो गोहो होआ, जाय ट्रिब्युनल एबा गोदान बिथोनखौ नुजायाखैमोन, जायखौ गोदान दफा 66 (2) नि सिङाव आरोबाव नायबिजिरसंनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
एक्ट आरो ट्रिब्युनलखौ केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट जमा खालामनो बिथोन होयो। एक्टनि दफा 66 (4) बायदि केसनि स्टेटमेन्टाव बेबादि दाजाबदेरनाय आरो सोलायनायफोरा गोजौ आदालतखौ बिथोन होनो गोहो होयो, 250 खालि बेबादि खारिफोरखौल 'सोमोनदो खालामनो हायो जाय सिगांनिफ्राइनो रिकर्डनि बाहागोमोन नाथाय केसनि स्टेटमेन्टाव ट्रिब्युनलजों सोफादेरजायाखैमोन। क्रेडक (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम जेव' फाइनेन्स क 'लिमिटेड,; आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम स्टेट बेंक अफ इन्डिया,; दारिमिनारि जौगाथाय आरो रां खाथायनाय क' लिमिटेड बनाम बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नार, बम्बे, (1957) 31 आई
टी
आर
688; भादिलाल इच्छाचन्द बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सा, कच्छ आरो सौराष्ट्र, आहमेदाबाद, आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम क 'ला भुर्या क' लिमिटेड, (195); आय खाजोना कमिस्नार, 45
