बेंकिं कम्पानिफोर आइन, 1949 नि दफा 10 (1) (ख) (11) आव होनाय जादोंः "जायखिजाया बेंकिं कम्पानीया ओरैबायदि सोरबा सुबुंखौ थिसन्नो हाया जायनि रां होनाय एबा रांनि बाहागोआ कम्पानिनि मुलाम्फायाव बाहागोनि महर लायो।" गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय, बे सोंनायाव दि बेंकिं कम्पानिफोर आइन, 1949 नि राहाफोरा बेंक मावदांसाफोरनो बानस होनायखौ होबथायो ना नङा। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ सान्दों दि आयेननि दफा 10 आ बेंक मावदांसाफोरनो बानस होनायनि लामायाव हेंथा गैया, मानोना बेनि बायदियै बानसआ कम्पानिनि मुलाम्फायाव बाहागो नङामोन। आपिलाव, आपिल खालामग्रा बेंकफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि आदालतफोरजों होनाय बानसआ कम्पानिफोरनि आइन, 1949 नि दफा 2 जों फरायजानाय दफा 10 नि ओंथि सिङाव होनाय रां होनाय आरो बेनि बाहागोआबो मोनसे बाहागोमोन, आरो बेनिखाय बेनि दफा 10 जों लोगोसे मुलाम्फानि राहाफोरखौबो फोरमायदोंमोन।
राजा कम्पानिफोरा सोमोनदो दं, आरो रांख 'फोरनि मावसाफोरनो बानस होनायखौ होबथायो। गनायनाय जादोंः (1) "रांख' कम्पानिफोर आइन, 1949नि दफा 10आव जायखिजाया सुबुंखौ थिस 'न्नाय" सोदोबनि ओंथिया जाबाय "जायखिजाया सुबुंखौ थिस' न्नाय" आरो बे बिथिङाव 1956नि फोसाबनाया खालि बेखौ रोखा खालामो दि आयेननि दफा 10आव "रां होनाय" सोदोबखौ गुवारसिन ओंथिआव बाहायनाय जादों आरो बेयाव बानसबो दं; (3) दारिमिनारि ओंथियाव बानसआ मोनथावना मुलाम्फानि बांद्रायनिफ्राय ओंखारो, आरो जेब्ला होजायो, बेयो जिउ खांनाय आय आरो नंगुबै आयनि गेजेरनि फारागथिखौ आबुङै एबा बाहागोयै आबुं खालामो। बेयो मुलाम्फाफोराव मावसाफोरनि बाहागो, आरो मानोना बे मोनसे रां होनाय जाय मुलाम्फायाव बाहागोनि महर लायो, बेनि सिङाव गोरोन्थिनि दफा 10 फैयो; (4) आइननि दफा 4आव बेखौ फोरमायनाया मोनसे फिसा बाथ्रा नङा, सिगांनि दफा 4आव बेखौ बुंफोरनाय जायो।
एबा आइनआ जेब्लाबो मा जानानै दं बेखौ फोसाव। फिथाय महरै, आई956नि आइनजों फोसाबजानाय दफा 10आ दारिमिनारि बानस होनायनि लामायाव थाङाब्लाबो, आथिखालनि आपिलजों सोमोन्दो थानाय समफारिनि थाखाय, फोसाबनाय खोन्दोआ जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैया। बेनि मथै, 1956नि फोसाबनायनि सिगां, बेंकिं आयेननि दफा 10 आ बेंक मावदांसाफोरनो दारिमिनारि बानस होनायखौ होबथायो मानोना बेबादि बानसआ रां होनाय जायो जाय बेंकिं कम्पानिनि मुलाम्फायाव बाहागोनि महर लायो।
