बि, मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि सामलायगिरि महरै खामानि मावनाय, जाय गावनो आरो गावनि फिसाज्लाफोरजों लोगोसे बादीनि फारसे मोनसे बन्दक दायखौ मावफुंदोंमोन, दाहारखौ रैखाथि होनो थाखाय माखासे सोलाय-सोल' मुवाफोरखौ सानदोंमोन। बेनि उनाव फिसाज्लाफोरा गावनि बिफानि बेरेखायै मोनसे बोखावनाय बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो जथाय नख 'रनि सम्पथिफोरखौ मेत' स आरो बाउन्डजों बोखावनाय जादोंमोन आरो बिफा आरो फिसाज्लाफोरा गुबुन-गुबुन दखल लादोंमोन। उनाव, बादीआ 'बि' नि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि बेरेखायै लोगोसे जथाय नख 'रनि बेरेखायै मोनसे बिथोननि थाखाय आरज गाबनायसै। फिसाज्लाफोरा रैखाथि होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, बुंनायसै दि बन्दक दोन्नायनि सम्पथिफोरखौ पार्टिनि बिथोनजों बिसोरनो रानसारनाय जादोंमोन आरो बि आ मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि सामलायगिरि नङामोन। फिननायाव बादीआ मोनसे बन्दक बिथोननि दाबिखौ गारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांया रांनि बेरेखायै मोनसे बिथोनजों गोजोन जागोन आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामजादोंमोन, आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा बि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
मानोना बियो बिफाजों सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गोनांमोन। बाहागोआरिफ्रा मोनसे गोरोबनायाव सौहैदोंमोन आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिनि आयेनारि थान्दैफोरनि आखायाव थानाय 'ख' नि सम्पथिनि बेरेखायै बादीनि फारसे मोनसे गोरलै रां बिथोन होनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा (फिसाज्लाफोर) गावसिनि दाहारनि सायाव मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, जेरै, (i) गोरोबनाय बिथोननि बाथ्राफोरनि सिङाव, बिथोन बाहागिरिया गावनि आयेनारि थान्दैफोरनि आखायाव थानाय 'ख' नि सम्पथिनि बेरेखायै ल 'दावगालांनो हायो आरो फिसाज्लाफोरनि जेबो सम्पथिखौ बिथोननि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया; (ii) बिफा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जथाय नख' रारि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि उनाव मोननाय बिथोन बायदियै, बोखावनायाव मोन्नाय फिसाज्लाफोरनि सम्पथिफोरा बिफानि दाहारनि थाखाय हिन्दु आयेननि सिङाव दाय गोनां नङामोन, (iii) जायखिजाया जाथायावनो जुदि बिफाफोरनि बाहागोनि सिगाङाव फिसाज्लाफोरनि बाहागोनिफ्राय जेबो दाय गोनांमोन, अब्ला बेबादि दाहारखौ बाहागोल 'होनो हायो।
545 (बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ होखारनाय), (1) दि डिक्रीया दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 52 (1) नि सर्तफोरखौ आबुं खालामो, जाय आइनजों बै आखुथाइनि मोनसे डिक्रीजों सरजाबनाय गासैबो जाथायफोरखौ गोसो बोहोयो आरो बेनिखायनो डिक्री बाहागिरिया क 'डनि दफा 53 नि राहाफोरखौ हेफाजाब होनो मोन्थाइ दं आरो फिसाज्लाफोरनि आखायफोराव थानाय जायखिजाया सम्पथिया बिफानि दाहारखौ सुख' नो थाखाय हिन्दु आयेननि सिङाव बिबान गोनांमोनब्ला, बेबादि सम्पथिआ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 53 नि राहाफोरनि थाखाय बिथोनखौ मावफुंनायाव बिबान गोनां जागोन; (2) बै फिसाज्लाआबो गावनि बिफानि मोनसे बाहागो, जाय बोखावनायनि सिगां आइनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर, जाय आइनजों गोरोबनाय नङा, आरो बोखावनाय समनि थाखाय बिथोन होनाय नङा।
बोखावनायनि सिगां लाजानाय दाहारनि बेलायाव रुंसारि बिफानि आयेनारि थान्दै महरै गुबुन-गुबुन फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै गनायजानायखौ बोखावनायाव बेबादि फिसाज्लाफोरजों मोन्नाय बाहागोफोरनि बेरेखायै मावनो हायो आरो बेखौ मावफुंनायनि मावखान्थियाव मावनो हायो आरो बेनि थाखाय गुबुन मोकद्दमा लाबोनायनि गोनांथि गैया। (दाहारआ नेमबादि नङा एबा आयेनारि नङि आरो बोखावनायनि समाव दाहार सुख 'नायनि थाखाय जायखिजाया राहा खालाम जादोंमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय केसखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन।) बांके लाल बनाम दुर्गा प्रसाद (आई
एल
आर
53 गासै
868 एफ
बी.) गनायथि होजादोंमोन। अतू
आई
कृष्ण बनाम लाला नंदनजी (आई
एल
आर
14 पट
732) आव गोबांसिननि नोजोरआ गनायजायाखैमोन। (केस आइनआ गनायजायाखैमोन)।
