आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया हा जौगाथाय फालांगि खालामदोंमोन आरो जौगाथायनि उनाव मुलाम्फानि सायाव हा फानदोंमोन। हा फाननायनि सिगां गासै जौगानायखौ मावाखैमोन आरो फाननायनि समाव गासै फाननायनि बेसेना नगद महरै मोन्नाय नङामोन। सान्नाय बोसोराव आर' जलाइगिरिआ गोबां प्ल 'टफोरखौ फानदोंमोन आरो फाननायनि बेसेननि मोनसे बाहागोखौ मोनदोंमोन, नाथाय मानोना बियो गावनि सानरिखिफोरखौ फालांगियारि आदबाव लाखिदोंमोन, बियो मोनथावना गासै बेसेनखौ क्रेडिट फारसेयाव सोदोंमोन, जेरै ₹43,692,119, थारै ₹29,392,119 रांल' मोनमोनब्लाबो आरो खाजोनानि समाव ₹24,809 रांनि बिबांखौ दानस 'दोंमोन, जाय द' दाननि गेजेराव मावनो लानाय फाननायनि खाख्रिफोराव सोफादेरनाय बिखान्थिफोरनि गेजेरजों बिनि जौगानायफोरनि थाखाय अनुमान खालामनाय खर्सा मोन, बबेखानि बेनि गेजेराव जेबो बाहागोआनो बाहायजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बोसोरनि गेजेराव गासै आरजिनाय बेसेना ₹43,692,119 रांल' मोन।
आर 'जलाइगिरिजों नाजावजानाय सानरिखियाव, दाबिनायखौ बे बिथायाव गनायाखैमोन दि थारैनो जेबो खर्सा खालामजायाखैमोन आरो साननाया जाथावगौल' मोन। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै लानाय आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायाव, आर 'जलाइ मददगिरि आय' गगिरि आरो आय खाजोना आर 'जलाइ ट्रिब्युनला आर' जलाइफोरनि सायाव गनायथि गैयैखौ रोखा खालामदोंमोन आरो गोजौ आदालत। सोंनाया बेमोन दि दाबि खालाम जानाय दानस्लायनाया बोसोरनि आयेनारि महरै गनायथि होजानाय खरसामोन ना नङामोन। मानिनाय जादोंमोन, दि फान्नायनि हाबाफोरनि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय बिबानआ मोनसे आरजिनाय बिबानमोन आरो मोनसे हरखाब जानाय नङा। जि दानफोरनि समा रादाइनि गुदि बाथ्रा नङामोनब्लाबो, बियो होनाय हाबिलाया आबुं आरो सर्त गैयैमोन आरो दाहारनि सायाव आरजिनायखौ 1953 मायथाइनि आय' मिलस, पीटर सी
आर
लिमिटेड 'खौ हगारनाय जादोंमोन।
आईचेन्ट लिमिटेड बनाम स्टेडफोर्ड (टेक्स इनस्पेक्टर), फारागथि गोनां। 24 186 सानरिखिनि फालांगियारि खान्थिनि सिङाव डेबिटनि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि दाहारनि अनुमान खालामनायाव गोब्राबथिया मोनसे आरजाथाव दाहारनि महरै गनायनायनि थाखाय जेबो जाहोन जानो हाया, मानोना केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेनि मोनसे थि अनुमानाव सौहैनो थाखाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय जेब्लाबो गेवनायमोन। गल्ड कोस्ट सेलेक्शन ट्रस्ट लिमिटेड बनाम हमनफ्रे (इन्सपेक्टर टेक्स), [19481 ए
सी
459, मुंख' नाय। गनायजानाय फालांगियारि सर 'आरो फालांगिनि खान्थिफोरनि फारसे नोजोर होनाय, अनुमान खालामनाय दानस' नाय, जुदि बेयो आयेननि दफा 10 (2) नि जायखिजाया थि राहाफोरनि सिङाव फैाखैमोनब्लाबो, थारै आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव दानस 'नायमोन, जेराव जेबो हेंथा एबा फोरमायनायनि हेंथा गैयामोन, आरो बेनि फिथाय महरै रां खाजोनानि दारै रां होनाय जादोंमोन।
; ग्येशाम लाइफ एस्युरान्स ससायटी, बनाम स्टाइल्स, पन्डिक्री रेलवे क 'लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास, (1913) एल
आर
58
ए
239 आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम चिटनाविस, (1932) एल
आर
59 आई
ए
290 खौ मुंख' नाय जादों।
