आर 'जलाइगिरिआ, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखर जाय बेगरनि फालांगि खालामो, फालांगियारि खान्थि बायदियै गावनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दोनदोंमोन आरो गावनि नगद बिजाबफोराव मोन्नै सानरिखिफोरखौ लाखिदोंमोनः मोनसेया सानफ्रोम्बो नगद आद्रा थानायफोरखौ दिन्थियो आरो गुबुन मोनसेया "आलमिरा सानरिखि" महरै मिथिजायो जेराव गोबां आद्रा थानायफोरखौ दोननाय जादोंमोन जाय फालांगिनि सानफ्रोम्बो खामानि मावनायनि थाखाय गोनांथि नङामोन। 12 जानुवारि, 1946 मायथाइयाव, जाय अक्ट' आव गोजौ बेसेननि बेंक न 'ट्स (डिन' निटाइजेशन) अर्डिनान्स, 1946 खौ फोसावनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि नगद आद्रा थानायफोरा रांमोन। 29,284 रां बिनि रकारआव आरो अलमिरा सानरिखियाव। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1946 नि थाखाय आर' जलाइगिरिया गावनि आय खाजोना दाखिल खालामफिनदोंमोन जाय फालांगियाव 46,45 रां खहा दिन्थिदोंमोन। आय बिगुमा मावख 'गिरिआ, कोर्स एसेसमेन्टाव, बेखौ नोजोर होदोंमोन दि रां
अल्मिराली सानरिखियाव, नाथाय बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सायाव सोनारना नेवसिगारदोंमोनः (1) आर' जलाइगिरिनि जाग्रा आदारनि लाइसेनसखौ थार दोनथुमनाय सानरिखि लाखिनायाव फेलें जानायनि थाखाय सानरिखि बोसोरनि थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन, (2) आर' जलाइगिरिखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, नाथाय सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनानै उदां खालामनाय जादोंमोन, (3) आर 'जलाइगिरिआ सासे सान्नायारिमोन, आरो बेबादि गोरलैयैनो गोबां बेसेननि न' टफोरनि बेसेननिख्रुइ गोबां बिबां आर्जिनो हागौमोन, (4) जाग्रा आदार फानग्राफोरनि थाखाय समफ्रा जोबोद मोजांमोन बे सैथो थासेयावबो आर 'जलाइआ आर' जलाइ खालामग्राया गोबां मुलामफा मोनदों होनना फोसावदोंमोन, आरो (5) आर 'जलाइ खालामग्राया सासे गाहाय बेगर फानग्रामोन, जाय खाजोना सोबखांग्रा मावख' गिरिनो थोजासे आय खाजोना होदोंमोन।
जाय फुंखाफोरनिफ्राय बियो रां आर्जिनो हायोमोन, आरो बेनि मथै बिथाङा रांखौ आपिल खालामग्रानि फालांगिनिफ्राय गोमोरनाय मुलाम्फा महरै मानिदोंमोन आरो बेखौ गावनि गासै आयआव सोफादोंमोन। आपिल ट्रिब्युनला आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय सानरिखि बिजाबफोरखौ नाजावदोंमोन आरो नगद बिजाबखौ नायबिजिरदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बे नोजोर लादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि फालांगियाव रां दोनथुमनायनि बाहागो महरै 12 जानुआरि, 1946 मायथाइयाव गोजौ बेसेननि न' टफोरनि महराव खमैबो रां दोन्नो हागौमोन, जेब्ला अर्डिनान्सखौ फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बै फुंखानि आखुथाइ जायनिफ्राय आपिल खालामग्राया रां 1,000 नि आद्रा थानाय 14i गोजौ बेसेननि न 'टफोरखौ दिहुनदोंमोन, बेखौ गावनि गोजोनथावै फोरमायजायाखैमोन।
आरो बेखौ नारसिननो हाया दि बेयो जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन। जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों मोन्नाय बिजिरनाया मोनसे नंगुबै थासेयावबो गाज्रि खालाम जादोंमोन मानोना मावख' आरिफोरा सान्दांथि, सन्देह आरो सान्दांथिफोराव बाहागो लादोंमोन आरो बेखौ जेबो बेसादनि सायाव बिथा खालामाखैमोन जाय बेखौ हेफाजाब होयोमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव, बेयो मोनसे सिगांनिमोन जायखौ मानसिफोरनि मोनसे गनायथाव आफाद रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव सौहैनो हायामोन। मानिनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ सन्देह, सान्दांथि आरो सान्दांथिफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन जाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों उदाङै बाहायजादोंमोन, आरो गावनि थिखिनियाव सौहैदोंमोन, मानोना बेयो थाम्बनि नेमजों, जेबो थार बेसाद गैयालासेमोन आरो बेखौ मोननो हायामोन; ट्रिब्युनलआ रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
रां रांसिम। मेसर्स मेहिया पारिख एन्ड क '
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे, आरो कानपुर स्टील क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, उत्तर प्रदेश, (1957) 32 आई
टी
आर
56, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। जेराव मोनसे ट्रिब्युनला जेबो फोरमान गैयालासे एबा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव नोजोर होनानै खामानि मावदोंमोन जायखौ थारै गनायनो हायाखैमोन एबा मोन्नो हानाय नंगुबै बाथ्राफोरा ओरैबायदिमोन दि सोमोन्दो गोनां आयेननि सायाव न्यायारि आरो मोजाङै बिथोन होनाय रावबो सुबुंखौ मोननो हायामोन, कच 'र्टआ हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं। धीरजलाल गिरधारीलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे, ढाकेश्वरी क' टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, (1955) अर्थात् एस
सी
आर
941; मेसर्स मेहता पारिक एन्ड क '
बनाम आय आय कमिस्नार, बम्बे, मीनाक्षी, 69,1956।
