आर 'जलाइगिरिआ सासे भारतारि नोगोरारि सुप्रिम कर्टनि थिरांथा लानायनि उनाव आरो बिथायाव पासपोर्ट गैयालासे भारताव हाबदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि भारतारि पासपोर्ट नेम, 1950 नि दफा 3 आ संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयो आरो मोनसे थि बुंफुरलुनि सायाव, दफा आरो नेमफोरनि राहाफोरा सासे भारतारि नोगोरारिनाव बाहायजाया; आरो जेब्ला मोनसे मामलाया मोनसे संबिज' नारि सोंथियाव हाबफाना थायो, बेखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चआव दैथायहरनांगौ, जायखौ "संबिज 'नारि बेन्च" महरै बरनायनाय जायो। बिथोन होनाय जादोंमोनः जेराव संबिज' नारि बुंफुरलुनि सायाव आयेननि सोंथिनि सायाव बे कर्टनि संबिज 'नारि बेन्चनि मोनसे खाथिसिन थिरांथा दं, आरो जुदि एखे सोंनायखौ गुबुन मामलायाव लानाय जायो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि संबिज' नारि बुंफुरलुनि सोमोनदै आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथिया नुजायो आरो बे बाथ्राखौ मोनसे संबिज 'नारि बेन्चआव दैथायहरनायनि गोनांथि गैया।
भारतहा मोनसे नंगुबै पासपोर्ट थानाय जागोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि भारतनि नोगोरारिफोरजों लोगोसे भारताव हाबफैग्रा गासिबो सुबुंफोरनाव बे खान्थिया बाहाय जायो। पासपोर्ट गैयालासे भारताव हाबफैनायनि आयेना नेमफोरखौ सिफायनायमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ थारै साजा होनाय जादोंमोन। इब्राहिम वाजी मावत बनाम बम्बे रायजो, (1954) एस
सी
आर
933, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन।
