आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया (1946 नि नैजिथि) नि सिङाव मोनसे दिदोम बिथोन बाहायनायाव, जायनि बेरेखायै रिप' न्देन्टआ जेबो आर 'जलाइखौ सायख' थायाखैमोन, गावनि 47 बोसोर बैसोनि मावदांसाफोरखौ 55 बोसोर बैसोयाव गोनांथार महरै हगारदोंमोन। बेबादि रिटायर्मेन्टनि थारथिनि बागै मावदांसाफोरजों मोनसे नांलायलायलायदोंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव मुंख 'जानाय मोनथाम सोंथिफोरा जाबाय, (1) 55 बोसोर बैसोयाव मावदांसाफोरखौ नारसिननानै रिटायर्मेन्ट खालामनाया थार नंगौना नङा, (2) रिटायर्मेन्टनि उनाव मावदांसाफोरनो मा सुग्लाय मोननाया थारमोन आरो (3) सोंजानाय मावदांसाफोरखौ नारसिननानै रिटायर्मेन्ट खालामनाया थारमोन, बिसोर मा सुग्लाय मोनगौमोन। बिदिनथि होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि दि गसंनाय बिथोनजों थि खालाम जानाय बैसोगोरा बैसोआ खालि गोदान हाबफैग्राफोरनिल 'आर' जलाइ जानांगौ आरो बैसोगोराफोरनि बेलायाव दजि बोसोर बैसोआ बिसोर सोलिबाय थानो हानाय सायख 'नायजों लोगोसे जानो नांगौ। बेनि उनाव लेबर ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौ सोलायसोल' खालामनो हानाय नङा।
जर 'खा जिरायनाय खान्थिनि गोरोनथि, दि गनायजानाय सैथोखौ नोजोर होनानै दि गसंथानाय बिथोननि सिगाङाव आर' ज खालामनायनि जेबो थि बैसो गैयामोन, बेनि सिगाङाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि बेरेखायै बेखौ बाहायजानो हायाखैमोन आरो बेनि बान्थाजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि जाय मावदांसाफोरखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बिसोरखौ होफिन्नायनि उनाव फिन थिसन्नो नांगौः बिसोर ग्रेच्युटी आरो प्रविडेन्ट फान्ड होनांनि महराव मा मोन्नो हादोंमोन। बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गिबि हेंथाफोरनि गेजेरजों दि (1) लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलाव 349 आपिलआ उदायैमोन मानोना बेयाव आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथिया थाफैयाखैमोन, आरो (2) दि बिजिरनायनि मुंख 'नायानो गावनो गाज्रिमोन आरो दानि बेले-बेजेखौ बांहोनायाव गोबाव जानाया दिन्थियो दि फिन होफैग्राया सोमोन्दो गोनां गसंथानाय बिथोनआव गनायदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि हेंथा होनायफोरा थि बैसोनि मावदांसाफोरनि थाखाय मा मोनसे गिदिर अनजिमानि दारिमिनारि सानरिखिनि थाखाय गोहोम खोख्लैजानायमोन।
दारिमिनारि खान्थि आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोर, बेनिखायनो बेयो दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950 नि दफा 7 (1) (ए) नि सिङाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिमोन। मोनसे गसंथानाय बिथोन, बेनि दफा 7 नि सिङाव थिस 'नगिरि आरो मावसाफोरनि गेजेराव खाथिसिनब्लाबो, आयेननि सिङाव फोसाबनो थाखाय गेवनायमोन मानोना बेयो 1956 आव बेनि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, बै थांखिनि थाखाय मावसाफोरजों मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेयाव आरो बेबादि आथिखालनि मुंख' नायाव, आपिल खालामग्राजों जागायजानायबादि नारसिननाय जिरायनाय खान्थिनि गोरोनथि आरो उदायथिखौ सोंनायखौ गुननि सायाव थिरांथा खालामथारनांगौ। मेट्टुर इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम वर्मा आरो गुबुन (1958) 11 एल
एल
जे
326 आरो भारत स्टार्क एन्ड केमिकेल्स लिमिटेड बनाम दि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, पान्जाब, मुंख 'नाय। मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ दिखांनायाव नांथारनो हायै गोबाव खालामनाया, मोनसे केसाव हरखाब फिननाय होनो हानाय जेबो जाहोन जानो हायामोन।
जेराव बेबादि खालामनाया आरजाथावै जाथावनामोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा बेबादि बेले-बेजेफोरनि बिजिरनायाव गनायनाय आरो होबथानायनि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायाव सांग्रां जानांगौ। आरोबाव, बेखौ थि खालामनाय जादों दि हरखाब केसाव बेयो रोखामोन दि सिगांनि मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोखौ उननि दिदोम बिथोनजों थि खालामनाया अनागारिमोन जाय बे बिथिङाव खालि इयुन हाबफैग्राफोरावल 'बाहायजानांगौ। बबेखानि, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि सिगांनि मावदांसाफोरा गनायदोंमोन दि बिसोरनि थाखाय बेबादि बैसोआ दजि जानांगौ, बेनि उनाव सोलिबाय थानायनि सायख' नायजों, बिसोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोआ दजिआव थि खालामजानांगौ, नाथाय सायख 'नाय गैयालासे, जायखौ जिरायनाय बैसोनि गुदि साननायजों आबुङै नंगुबै आरो गोरोबै मानिना लाखिनांगौ। मेसर्स टाटा आयरन एंड स्टील क'
लिमिटेडनि जमाद 'बा कलियरी बनाम श्री नसिबन, गेस्तमेन, केमेन विलियम्स लिमिटेड, बेनि थाखाय गेजेत, उमा 32/9/9/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2
टाचारजी, द कलकत्ता गेजेट, पं
1, अक्ट '16 9,1954, पी
3111 आरो बेंगल चैंबर अफ कमार्स बनाम बेनि मावख' गिरिफोर, सोनाब बेंगल सरकार, लेबार डिपार्टमेन्ट., मार्च 1949 खौ फोजोबनाय ब्रै बाहागोनि थाखाय "ट्रिब्युनलफोरजों होजानाय बान्था", पी 116, जुनिया। 350 नाथाय सेवामुक्तिनि बैसो थि खालामनायाव, दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा गोबां सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर, जेरै खामानिनि आखु, मजुरि दाथाय, जिरायनाय मुलामफाफोर आरो गुबुन खाबुफोर, जायगानि बारहावा, रुजुथाव दारिमिनफोराव सेवामुक्तिनि बैसो आरो दारिमिनाव सोलिबाय थानाय सिगांनि सर 'खौ सान्ना लानांगौ।
