आरआ हिन्दु बोखावजायै नखरनि कर्तामोन, जाय मोनसे फालांगियारि फसंथानाव गोसो दंमोन, जायखौ बै समाव गुबुनफ्रा सामलायदोंमोन। बे फालांगिखौ मोनसे सोलिबाय थानाय फसंथान महरै लानो थाखाय आरजों लोगोसे मोनसे कम्पानि गायसन्नाय जादोंमोन। फालांगिनि फानग्राफोरजों मोनसे गोरोबनाय आरो कम्पानिखौ सोफादेरनायनि मिजिं थिनाय बायदियै, आरआ बे फसंथानखौ सामलायदोंमोन, बेखौ सामलायदोंमोन आरो गासै थाखोफोराव जथाय नख 'रारि धोननिफ्राय रां जगायदोंमोन। 19 दिसेम्बर, 1930 मायथाइयाव सानजानाय कम्पानिखौ भारतारि कम्पानिफोरनि आइन बायदियै 321' सिमा गोनां दाहारनि मोनसे गावारि कम्पानि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव गासै 950 सरासनस्रा सेयारफोरनि गेजेराव आरआ 326 सेयार आरो बिथांनि फंबायआ 356 सेयार दंमोन। कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनआ आरखौ कम्पानिनि गिबि सामलायगिरि महरै थिसननायनि राहा खालामदोंमोन।
हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बिजाबफोराव जेरै आर आरो बिथांनि फंबायनि मुंआव थानाय सेयारफोरनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन बे बायदिनो बुंनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर आई943 44 नि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोराव सामलायगिरिनि पारिश्रमिक महरै आर आ मोन्नाय राङा बिथांनि गावारि आर्जिनायमोन आरो बेखौ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आयाव दाजाबदेरनो नाङा, नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे दाबिखौ नेवसिदोंमोन। बिजिरगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारतारि कम्पानिफोर आयेननि सिङाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रा, दफा 2 (9 ए) आव होनाय बुंफुरलुनि जाहोनाव कम्पानिनि सामलायगिरि थानदै थिसन्नो हाया आरो सामलायगिरिनि मावख 'आव मोनसे गावारि गुदि बाहागो दं आरो सासे सामलायगिरिनि थिसननाया गोनांथार महरै बिथांनि गावारि रोंग' थि आरो गुबुन गुनफोरनि थाखाय सासे सुबुंनि जानांगौ आरो बेनिखायनो बिथाङा मोन्नाय पारिश्रमिकआ बिथांनि गावारि आरजिनाय जानांगौ, बबेखानि सन्देह गैयालासेनो सामलायगिरिजों सोमोन्दो गोनांमोन।
गावारि सुबुं जाय बेबादि थिसनजादोंमोन आरो कम्पानीया सामलायगिरिनि हिन्दु बोखावजायै न 'खर एबा बिनि सोद्रोमाफोरजों सोमोनदो गैया, बे सोंनाया दि सामलायगिरिनि मासुलनि गेजेरजों कर्ताजों मोन्नाय राङा बिनि गावारि आयमोन ना हिन्दु बोखावजायै न' खरनि आयआ कार्ताया आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव ओंखारो आरो बेयो जथाय नख 'रारि सम्पथिनि हेफाजाबजों आरजिनायमोन ना नङामोन बेनि सायाव सोनारो। आथिखालनि जाथायाव, थार बाथ्राफोरनि सायाव मोननाय जादों दि कम्पानिनि जौगानाय, फालांगिखौ सामलायनाय आरो बेनि रां जगायनाया गासिबो जथाय नख' रारि धोननि हेफाजाबजों खालाम जादोंमोन आरो आरआ गावनि गावारि धोननिफ्राय जेबो बिहोमा होजायाखैमोन, मानिनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिनि मासुलखौ आरआ बिथांनि आरो हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि गेजेराव मोनदोंमोन ना नङामोन, आरो उननि आयखौ बेनि आखायफोराव, कानिमल बनाम आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
हय प्रदेश आरो भ 'पाल, हरिदास पुरषोत्तम आरो गकुल चन्द बनाम हुमाम चन्द नाथ माल, (192I) 48 आई
ए
162 आव सोनारदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम दफा एन
एन
शंकरालिंगा आईयर, एल; मुरुगप्पा चेट्टी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास; सरदार बहादुर इंद्र सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा, 41,322 आरो आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा बनाम दरसाराम, मख' जाथाव।
