रिपेनदेन्ट म्युनिसिपालिटीया बम्बे जिल्ला म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1901 नि दफा 153 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेरै सौराष्ट्र रायजोआव गोरोबहोनाय आरो बाहायनाय जादोंमोन आरो 1955 नि 11 थि आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ बेनि रासायनारि हाबाफोरनि दै बोहैनायखौ फोसावथायाव थि खालामनाय आदबजों हगारनो मानो बिथोन होनाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया फोसावनाय आरो बेयाव थानाय दाबिनि सायाव हेंथा होनायनि सायाव, बे बाथ्रायाव नायबिजिरसं खालामनो थाखाय बै बाहागोनि दालाय दफा (3) नि सिङाव सरकारजों सासे जुनिया मावख 'गिरि थिसनजादोंमोन। जर' खा मावख 'गिरिआ आयेननि गुदि आयदाफोर महरै बुंजानाय माखासे आयदाफोरखौ नायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दै बोहैलांनाया दैखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो हानि हासारखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन ना नङामोन, बे सोंनाया म्युनिसिपालिटीनि गोसोआरि गोजोनथावनि थाखाय मोनसे आयदामोन आरो बिखौ बेबादि बिजिरसंनायनि बिबाङाव जर' खा
बिथाङा आयेननि दफा 153 ए (3) खौ लानाय आरो बिजिरसंनायनि सिमाखौ जे रोखोमै सिमागोनां खालामनायाव थारमोन। 389 बिथाङा बुंदों दि जर 'खा मावख' गिरिआ आयेननि दफा 153 ए (3) नि सिङाव गावनि न्यायबिधाननि बागै गोरोन्थि नोजोर लादोंमोन आरो बिजिरसंनायनि सिमाखौ सिमागोनां खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आयेननि दफा 153 ए नि राहाफोरजों थि बाख्नायनायनि सायाव जेबो सन्देह थानो हाया, थारै बुजायदोंमोन दि खायसोनि थाथायनि बागै नोगोरखुंथायनि गोसोआरि गोजोननायखौ गिबि थाखोआव सोंनाय जायासै, जेब्ला बियो दालाय दफा (1) जों जगायजानाय दाजेमारिखौ सालायनो नागिरदोंमोन एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव जेराव बेबादि थाथायखौ गनायनाय जादोंमोन, थासारिखौ दालाय दफा (3) जों सानना लानाय जादोंमोन, जेराव फोसावथाइ आरो दाबि खालामनायखौ दानस 'नाय जादोंमोन, आरो आबुङै फोसाबनायल' नङामोन।
बे बादियाव दि जेराव बेबादि बादायनाया जादोंमोन, बे बादै नुजानाय खायसोनि थाथायखौ नायबिजिरनाया जर 'खा मावख' गिरिनि बिबानमोन आरो बियो गावनो बेखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। जर 'खा मावख' आरिनि थाथाइ आरो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों बिथांखौ होनाय गोहोफोरा रोखा महरै फोरमायो दि दालाय खोन्दो (3) आ आयेन आफादजों नोगोर खुंथायजों गावनि गोहोनि जायखिजाया गावनोगाव बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि होनो थांखि लादोंमोन। बेयो जोबोद गोनांथारमोनदि हारिफोरनि मोजांनि थाखाय बेबादि मावखान्थिफोरखौ गासैबो जाथावना गाग्लोबनायजों फोजोबनो नांगौमोन। नोगोरारि आर 'जलाइ न्यायबिधानः 1959 मायथाइनि नोगोरारि आर' जलाइ नं
173। बम्बे जिल्ला नोगोर खुंथाय आइन, 1901 (बम्बे एक्ट नं
1901) नि दफा 153 (3) नि सिङाव थिसनजानाय जर 'खा मावख' गिरिनि 16 जुलाइ, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनाय।
