दिल्ली आरो अजमेर मेरवाड़ा रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 2 (बि) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः ", दफा 2
बे आयेनाव, आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैयाब्ला, (ए).................................................................................................................................................................................................................
रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 आरो दिल्लीनि रेन्ट कन्ट्र' लारा दानफ्रोमबो भाराखौ 94 रां थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव, सेथि जिल्ला जजआ रेन्ट कन्ट्र 'लारनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आइनआ बाहायजाया। गोजौ अदालते बिजिरनायाव जिल्ला जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रेन्ट कन्ट्र 'लारनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोरोबथिया मोनसे लीज बानायदोंमोन आरो लाइसेन्स नङा आरो एक्टनि दफा 2 आ मोन्नै खथाफोरखौ एक्टनि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामाखैमोन। बे आर' जलाइयाव थि खालामनायनि थाखाय मोन्नै सोंथिफोरमोन, (1) गोरोबथिया मोनसे लीज एबा लाइसेन्स बानायदों ना खालामाखै आरो, (2) बुंनाय खथाफोरा एक्टनि दफा 2 (बि) नि ओंथि सिङाव गंसे हतेलाव दं ना गैया। (दफा के
दास आरो जे
जे
जे
नि बायदियैब्ला, जे
जे
जे
नि गेजेरजों होजादोंमोन।
आइन आरो बिनायगिरिया बेनि राहाफोरनि सिङाव भारानि मानथाखो दाबि खालामनो मोन्थाइ गैयामोन। दफा के
दास, जे
आयेननि ओंथियाव गंसे खथाया 'गंसे हटेलनि खथा' जानो थाखाय, बियो मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, (1) बेयो गुबै ओंथियाव हटेलनि बाहागो जानांगौ आरो (2) बेनि बाहायग्राया हटेलनि सरासनस्रा थांखिजों सोमोन्दो थानांगौ जायनि बेयो मोनसे बाहागो, 369 ए हेयार ड्रेसरनि फालांगिया गंसे गोदान हटेलनि खाबुफोरखौ जगायो आरो बेबादि बेयो हटेलनि फालांगिजों सोमोन्दो गोनांमोन। हरखाब जाथायआव बाहागोआरिफोरजों लाजानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरनिफ्राय जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो मोनसे लीजमोन आरो मोनसे लाइसेन्स नङामोन। दफा 2 (बी) आव "गंसे हटेलनि खथा" सोदोबफोरखौ सरासनस्रा ओंथि होथारनांगौ आरो मोनसे हटेलनि खथा, जायनि ओंथिया गंसे सादारन ओंथि होथारनांगौ, जायनि थाखाय रावआ मोनसे आबुं रेबगान्थि बानायदोंमोन। बबेखानि बे समाव बाहागोआरिफ्रा मोनसे लीजमोन आरो लाइसेन्स नङामोन।
मोनसे लाइसेनसनि थाखाय, बिनि गुदि आरो नंगुबै थांखिजों बिजिरजानाय, जेरै बेयो जानांगौ, दलिलआ मोनसे लीजमोन बे बादै जेबो सन्देह गैया। बेयाव गासिबो आखुथायफोर दंमोन जाय बेखौ मोनसे लाइसेनसनिफ्राय फाराग खालामदोंमोन, जेरै, (1) बियो बिनायगिरिनि फारसे सम्पथिआव मोनसे सुद सोमजिहोदोंमोन, आरो, (2) बियो बिखौ बेनि एखुथा दखल होदोंमोन, जाय, जायखिजाया थासारिफोर गैयाब्ला जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन, लीज होनो थाखाय मोनसे रोखा थांखिखौ दिन्थिथारनांगौमोन। एरिंटन बनाम एरिंटन, आरो कब बनाम लेन, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।' हतेलाव खथा 'सोदोबफोरा, मोजाङै बुंजानांगौ, मोनसे खथा जानांगौ जाय गंसे हतेलनि बाहागोमोन आरो बिनि आखुआव बाहागो लादोंमोन आरो बेखौ हगारनायनि उनावबो बेबादि खालामनाया थाद' थायाखैमोन। बिनि फिथाय महरै, जेराव गंसे हतेल, गासै जाथायावनो, दखल खालाम जानाय, आरो बे बादियाव गंसे फालांगि खथाफोरनि गेजेराव मोनसे रुजुथाव खथा लानो थाखाय गंसे ह 'टेलनि ह' टेलनिफ्राय गुबुन मोनसे खथा थानो हाया।
जि ड्रेसरनि फालांगि आरो गंसे हटेलनि फालांगि, मानोना रेबगान्थियाव खाजोना लाग्राखौ गुबुन जेबो फालांगि खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय जेबो गैयामोन, एबा बिथांखौ ल 'जार्सफोरनो जेबो मोजां खाबु होनो थाखाय खानाय नङामोन, जायफोरा सरासनस्रा बायगिरि महरैल' गावसोरनि खाबुखौ लानो हायोमोन, खाजोना लाग्रानि मोनसेल 'बिबानआ थि भाराखौ होनायामोन।
