आर 'जलाइगिरिखौ प्रि-भेन्टिव डिटेन्शन एक्ट, 1950 नि दफा 3 (1) (ए) (2) नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। बिथांनि सायाव होनाय आर' ड अफ डिटेन्शननि बिथानि कपिआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ हमथानाय जादोंमोन मानोना बिथाङा बेनि मोनब्रै पेराग्राफआव मुंख 'नाय रोखाफोरजों फोरमान जानाय बायदि राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावदोंमोन। पेराग्राफ 1 आव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइआ, रिफुजिफोरनि मोनसे मेलाव, रिफुजिफोरनि दुखुफोरनि फारसे बिथांनि अनजाथावि आखुनि थाखाय भारतनि गाहाय मन्थ्रिखौ मानिया खालामदोंमोन आरो बावैसोनि नेहरू नून पेक्टखौ मुंख 'नाय समाव गावनि सुबुंनि सोमोनदै हिंसागोनां मोनदांथिफोरखौ फोरमायदोंमोन; दफा 2 आव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि पार्टीनि सोद्रोमाफोरखौ गोरोबथिखौ बाहायनायनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों जांख्रिथाय बानायनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो गाहाय मन्थ्रिजों जेबो अननायनि थाखाय नारसिन्नाय दिन्थिदोंमोन; बिथाङा सोनाब बंग' नि गुबुन मोनसे पेराग्राफ 3 आव लायमोनफोरनि रैखाथि गोरोबथिनि सायाव नारसिनदोंमोन।
सिमा ओनसोलफोर आरो दफा 4आव थाग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव, बिथाङा मुंख 'नाय अक्ट' आव दिल्ली थांनो सानदों मोन, आरो जानो हागौ गाहाय मन्थ्रिनि गावारि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो सानथांखिफोरखौ थुलुंगा होनो सानदों मोन। गोजौ अदालते हेबियास कर्पासनि लिरबिदांनि थाखाय क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 491 आरो 561 ए नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव, हमथानायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनानै, मानिदोंमोन दि मुंख 'नाय दफाफोरा थारैनो हमथानायनि जाहोनफोर नङामोन, नाथाय खालि फोरमाननि थुख्राफोरमोन जायनि सायाव हमथानायनि मोनसेल' जाहोन, जेरै, रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावनाय, बिथा खालाम जानायमोन, बे दफा 4 आ खालि हमथानायनि बिथायाव गोहोम खोख्लैग्रा सैथोथिनि मोनसे आनदाजमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 4 आ जोबोर रोखा आरो रोखा नङैमोन, आरो मुंख 'नाय दफा 3 जों जेबो सोमोनदो गैया।
जिखिजायामानो, रायजोनि फारसेनिफ्राय नेवसिजादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते आयेननि दफा 3 (1) नि दफा (ए) आरो (बी) आव मख 'नाय हमथानायनि थांखिफोर आरो आयेननि दफा 7 जों सानना लानाय जाहोनफोर गोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमायथिनि गेजेराव फारागथिखौ नेवसिदोंमोन। 412 दफा 3 आरो 7, ज' यै फरायब्ला, सानना लानाय जायो दि आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानाय मावख 'आरिजों हमथानाय बिथोननि कपिआ हमथानायखौ होजानांगौ, (1) क्ल' फोरनि मोनसे एबा बांसिन दालाय दफानि बाथ्राफोराव मोनसे गिबि खोनदो फरायनाय। (ए) आरो (बी) दफा 3 (1) नि बिनि थांखि एबा थांखि महरै, (2) दफा 7 जों सान्ना लानाय जाहोनफोर, जायनि जाहोनाव हमथानायनि बिथोनखौ बारस 'नाय जादोंमोन, आरो मानो हमथानायखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन, आरो (3) दफानि खायदाफोरखौ थाबैनो फोरमायथारनांगौमोन, (अ) आरो (अ) दफा 3 (1) नि दफा 3 (अ) आरो (बि) खौ बिनि थांखि एबा थांखि महरै, (2) दफा 7 जों सान्ना लानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जायनि थाखाय बिथांखौ हमथ 'नायनि बिथोनखौ
हाइ क 'र्टजों बुंजानाय नंगुबै बाथ्रा महरै सिनायजानाय हमथानायनि जाहोनफोरखौ ज' यै फरायनाया जेबो रोखोमै रोखा नङि, अरायथा नङि एबा हमथानायनि थांखिजों गोरोबै नङामोन, जेरै, राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय आरो हमथानायखौ बिथांनि थानदैनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङामोन। बम्बे रायजो बनाम आत्मा राम श्रीधय वैद्य (1951) एस
सी
आर
167, सानना लानाय जादोंमोन। द्वारका दास भाटिया बनाम जम्मु कश्मीर रायजो।
