अपील खालामग्राफोर, जायफोरा मोनथाम हतेलफोरनि सामलायगिरिमोन, गावसोरनि माखासे खामानि मावग्राफोरखौ होखारनो थिरांथा लादोंमोन, जायफोरा बिसोरजों खालामजानाय सोंनायनि फिथाय महरै गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो दफा 33 नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गनायथि मोन्नायसिम बिसोरखौ रां होनाय गैयालासे निलम्बन खालामदोंमोन। खामानि मावग्राफोरा आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायसिम गेजेर समनि रैखाखालामनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो ट्रिब्युनला आदारनि बदलै आबुं मुजुरि आरो दानफ्रोमबो खर 'रां 25 रांनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। सामलायगिरिफोरा बेबादि अनुदाननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आर 'जलाइफोराव थिरांथा लानाय मोन्नै सोंथिफोरमोन, (1) सेक्शन 33 नि सिङाव गनायथि मोन्नायनि थाखाय थाबथानाय खामानि मावग्राफोरनो जायखिजाया मुजुरिया होनो हाथावनामोन ना नङामोन, आरो सेक्शन 33 नि सिङाव थांखि लानाय, आरो सेक्शन 33 नि सिङाव थांखि लानाय, दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो एक्ट 2 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायमोन ना नङामोन।
मोनसे दानदिसेयारि बान्था जाय फोसावजादोंमोन बेनि अनगायै दानदिसेयारि सुग्लाय होनो थाखाय टेन्ट। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन दि मास्तर आरो बान्दाफोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव 477 रां होनाय गैयालासे बान्दाखौ सासपेन्ड खालामनायनि गोहोखौ मास्तर आरो बान्दाफोरनि गेजेराव मावमिननि मोनसे सरासनस्रा रादायाव मोनसे सोदोब महरै मोनदांनो हाया, नाथाय कन्ट्रेक्टाव गावनो मोनसे रोखा समफारि एबा बेबादि रादाइखौ सामलायग्रा मोनसे आयेनारि राहानिफ्राय नुजानांगौ। हेनले बनाम पीज एन्ड पार्टनार्स, लिमिटेड,; वालवर्क बनाम फील्डिंग आरो गुबुन,; काउनसिलाव भारतनि रायजो मावख 'गिरि बनाम सुरेन्द्र नाथ गोस्वामी, आई
एल
आर
आरो रुरा राम बनाम डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट, एन
डब्ल्यू
आर., आई
एल
आर
VII (1954) पुंज
415, मुंख' जादोंमोन। नाथाय दफा 33, जाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गनायथिनि अनगा मावमिनखौ होखारनायनि मावमिननि मोन्थाइखौ बोखारदोंमोन।
मजुरि आरो मावमिनखौ मावमिन होनायनि बिबान, जेराव मोनसे थि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै, बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सासे मावमिनखौ बोखारनांगौ। आयेननि दफा 33 नि आइन बानायनायजों सोमजिहोजानाय एखुथा थासारिफोराव बेयो न्यायगोनां आरो न्यायगोनांमोनदि दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर, जायहा मास्तर आरो मावमिननि सरासनस्रा आयेननि बायजोआव थांनो गोहो दंमोन, मावसोमनायनि रादायाव बेबादि मोनसे सोदोबखौ फोरमायो। बिनि फिथाय महरै, जुदि ट्रिब्युनलआ गनायथि होयो, दानस्लायनाय रादाइया जोबहैगोन आरो निलम्बननि अक्ट 'नि उनाव जेबो मुजुरि होनो मावमिननि फारसे आरोबाव जेबो बिबान जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, गनायथिखौ नेवसियोब्ला
मावमिनफोरा निलम्बननि अक्ट' निफ्राय गावसोरनि गासिबो मुजुरिफोरनि मोन्थाइ मोनगोन। सोनाब भारत अट 'मोबाइल एसोसिएशन बनाम द इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, ब' म्बे, आरो रोहटसन इंडस्ट्रीज लिमिटेड, मानगम मिल्स लिमिटेड, लक्ष्मी पांडे, सुगार मिलस लिमिटेड।
रानीपुर कलियरी बनाम धुबन सिंह, सी
ए
768/57 नि एन्टआ 20,459 आव थिरांथा लादोंमोन, मेसार्स सासा मुसा शुगर वर्क्स (पी) लिमिटेड बनाम शबरती खान, सी
ए
746 आरो <आई
डी
1आ 29,459 आव थिरांथा लादोंमोन आरो फुलबारी टी एस्टेट बनाम बेनि मावसाफोर, [1960] (1) एस
सी
आर
32 आ फोरमायदोंमोन आरो बेनि सायाव सोनारदोंमोन। नाथाय थिस 'न्नायनि मावसोमग्रानि गोहोआ आयेननि सिङाव मावसाफोरनो गेजेर समनि थाखाय सुग्लाय होनो थाखाय ट्रिब्युनलनि गोहोखौ बोखारनो हायाखैमोन, आयेननि दफा 10 (4) आव जानाय "हरखाब जानाय" सोदोबफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि गेजेर समनि थाखाय सुग्लाय, जेराव गनायथाव, मुंख' नाय गाहाय सोंथिनि थाखाय मोनसे हरखाब आयदा महरै गनायथि होजानो हागौ, बबेखानि बेखौ फोरमायनायनि बाथ्राफोराव मुंख 'नाय जाय गोनां नङा।
बिसारारि ट्रिब्युनलहा बे कर्टजों गनायजानाय बेबादि बिथोननि थाखाय दफा 15,17 एबा 17 एआव जेबो आर 'जलाइ थानो हाया। सरासनस्रा गेजेर समनि रैखाखालामनाया जोबथा जाफुंसारनायनि बेलायाव खामानि मावग्राफोरनो गासै रैखाखालामनाय जानो हाया आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बेफोर जाथायफोराव गेजेर समनि रैखाखालामनाय महरै दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों गनायजानाय रांनि खावसेनिफ्राय बांसिन होनो नाङा।
