मोन्नै सोद्रोमा पार्लियामेन्टारि खोन्दोआव मोनसे मासिखौ फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय आरो गुबुनआ सरासनस्रामोन। बिसायख 'थिनि थाखाय मोनब्रै सुबुंफोर, सरासनस्रा मासिनि थाखाय जी 1 आरो जी 2 आरो संरैखाथि मासिनि थाखाय एस 1 आरो एस 2 मुं थिस' नो। बिसायख 'थियाव बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय भ' टफोरनि अनजिमाया गाहायाव होनाय फारियाव दंमोनः एस 1, एस 2, जी 1 आरो जी 2। सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 नि दफा 54 (4) नि राहाफोरनि बायदियै, एस 1 खौ संरैखाथि मासिनि थाखाय सायख 'नाय फोसावनाय जादोंमोन आरो एस 2, जाय आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बांसिन अनजिमानि भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन, बेखौ सरासनस्रा मासिनि थाखाय सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। जी 1 आ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि एस 2 नि बिसायख' थिया उदायैमोन आरो आरोबाव मोनसे फोसावथायनि थाखायदि बिथाङा गावनो सरासनस्रा मासिनि थाखाय सायख 'जादोंमोन। आर' जलाइया मोनथाम बिथानि सायाव बिथा खालामनानैमोन, जेरै
रा
ला मासि; (ii) बुंफुरलुआ नङाब्ला गुबुनमोनब्ला दफा 54 (4) आ गोथों गोहो गोनांमोन; आरो (iii) सोमोन्दो गोनां समाव दफा 54 (4) आ मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमामोन आरो बिथांनि सायख 'नायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, (कापुर, जे., गोरोबलायै) दि, दफा 2 खौ मोजाङै आरो थारै सायख' जानाय फोसावनाय जादोंमोन। संबिज 'न आरो आयेननि राहाफोरा दिन्थियो दि मोन्नै सोद्रोमा खोन्दोआव बिसायख' थिया गासै बिसायख 'थिनि थाखाय जादोंमोन आरो मासिफोरनि थाखाय नङा आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा महरै मुं थिस' ननाय सासे बिनायगिरिया मोन्नैबो मासिफोरनि थाखाय बादायनायनि मोन्थाइ दंमोन। आयेननि दफा 54 (4) नि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आथिखालनि बायदि केसआव, फारियाव दोनजानाय मासिनि थाखाय थारै सायख 'जानाय फोसावनाय उनाव, फारियाव थानाय बिनायगिरिफोरजों मोनथामनि सायख' नायखौ गनायनाय जादोंमोन एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा महरै गावनि मासिखौ नागारनायनि मोन्थाइ गैया।
मानोना बिथाङा बै थांखिनि थाखाय गनायजानाय फोसावथाइ होनानै रैखाखालामजानाय मासिनि थाखाय गसंनायनि बांद्राय गनायथिखौ नाजावदोंमोन। बिथांनि थाखाय मोन्नै मासिफोरनि थाखाय मोन्नै मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। आयेननि दफा 54 (4) आ संबिज 'ननि दफा 14 एबा दफा 330 खौ गाज्रि खालामाखैमोन आरो बेयो आयेनारि नङै नङामोन। 427 आरोबाव, मानिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि एस2 आ फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमामोन आरो क्षत्रिय जादोंमोन। गोदो गोदायनि समाव हिन्दु हारि आरो हारिसानि जोनोम जायानो जानो हागौ, लासै-लासै हारिफोरा जोनोमनि सायावल' बिथा खालाम जादोंमोन। सासे सुबुं जाय मोनसे गाहाय थाखोनि हारि एबा हारिसाजों जोनोम जानायमोन, गावनि गोसो, सोलोंथाय आरो हारिमुनि थाखाय गोजौ हारिनि थामानखौ मोनहोनाया जोबोद गोब्राबमोन, जुदि जाथावै नङामोन। सासे सुबुंनि हारिनि थामानखौ रेजें आखुआव थि खालामनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बिथांखौ हारसिङैनो मोनसे हारिनि सोद्रोमा महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन।
गोजौ मानथाखो दाबि खालामनाय बेबादि सुबुंनि गोजौ मानथाखोआ गोजौ मानथाखो गायसननो थाखाय थोजासे नङामोन। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि बे थाथाइया सोलायगोन, आरो समजों लोगोसे थारै समाजारि समानथिनि सायाव बिथा खालामनाय फोलेर गैयै समाजनि मोजां मोनजानाय आदबा संबिज 'नजों फोसावजानाय समाजारि न्याय आरो समानथिनि सानथौनि गोहोगोरा गोहोमनि सिङाव मोन्नो हागोन आरो सोमोन्दो गोनां आयेनफोरजों बाहायजानो लुबैदों आरो धोरोमसावरियै सोलोंथायनि गोसारनाय आरो मोनसे सुबुङारि नोजोर आरो समाजारि बेसेनफोरनि थि मोनदांथिनि जौगानायनि फिथाय महरै; नाथाय आथिखालाव गावनि धोरोमारि लोगोआरिफोरनि गेजेराव गोजौ मानथाखो दाबि खालामनायाव गोसोबायथानाय हारि एबा हारिनि सोद्रोमाया मोगामोगि जानो गोनां गोब्राबथिफोरखौ नेवसिनाया नंगुबै आरो सानबोलावरि जागोन। कपूर, जे
नि बायदिब्ला, सरासनस्रा मासिनि थाखाय एस2 नि बिसायख' थिया गनायथाव नङामोन। जेब्ला फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा एबा हारिनि सोद्रोमाखौ बिसायख 'थिनि थाखाय सायख' जानाय मासिनि थाखायल 'रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा खालि संबिज' न आरो सादारन मासिनि राहाफोरखौ नेवसिनाया नंगुबै आरो सानबोलावरि जागोन।
आइनआ बेखौ दिन्थियो दि मोनसे हायुं आवथानि बिसायख 'थिया मोनसे हायुं आवथानि मासिखौ आबुं खालामनायनि थाखायमोन आरो मोनसे हायुं आवथानि थाखाय नङा। जेब्ला सासे बिनायगिरिया मोनसे हायुं आवथानि बिसायख' थिनि थाखाय गावखौ जासियो, अब्ला बिथाङा बै हायुं आवथानि मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिसायख 'थिनि थाखाय बेबादि खालामो। बेनिखायनो, जुदि सासे बिनायगिरिया मोन्नैबो मासिफोराव जुजिनो लुबैदोंब्ला बिथाङा मोन्नै मुं थिसन्नो गोनां जादोंमोन, मोनसेआ सरासनस्रा मासिनि थाखाय आरो गुबुनआ संरैखाथि मासिनि थाखाय आरो बिथाङा मोन्नै जमा दोन्नो गोनां जादोंमोन। आयेननि दफा 54 नि गोहोमखौ फोजोबस्रांनायनि दफा 8 (2)। हिन्दु धोरोमाव हारिनि जोनोमा जोनोमनि सायाव नङा, गुन, कर्म आरो सुभाना (गुन, खामानि आरो आखु) नि बिथायावमोन। हारिआ मावसोमनायनि बोखावनायनि अनगायै जेबो नङा। हिन्दु धोरोमा मोनसे समाव दिदोम जानो हागौमोन; दा बेबादि आरो बेखौ बुंनाया गोरोन्थि नङा दि हारिआ जोनोमनि सायाव सोनारो आरो के
आई
एम
ए
नि दफा 2 नि सायाव नङा।
