आर 'जलाइगिरिखौ अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (ए) आरो 5 (1) (डी) नि सिङाव दायनि सायाव बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन। बिनि बेरेखायै घुस होनानै थि बिबांनि रां होनायफोरा फोरमान खालामजायाखैमोन। नाथाय गोजौ अदालते मानिनायसैदि आर' जलाइगिरिनि द 'कनिफ्राय खालि फोरमायथिफोरा जायखिजाया गुबुन गनायजाथाव फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै, बिथांनि बेंक सानरिखिफोराव बिथांनि क्रेडिटआव थानाय गिदिर जमाफोरनि थाखाय गोजोनथावै हिसाब दोन्नो हायाखिसै, आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ आयेननि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव गावनि मावख' आरि बिबानखौ मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां खालामदोंमोन, 462 जर 'खा मेजिस्ट्रेटजों बिथांखौ साजा होनाय आरो साजा होनायनि सोमोनदै। बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ होनायनि रोखा जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय दायखौ, बिनि उलथा दफा 5 (3) नि सिङाव फोरमान खालामजानांगौमोन, आरो बेखौ आयेननि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव गोरोन्थि फोरमान खालामजानांगौमोन।
बेखौ जेबो सन्देह गैयालासेनो फोरमान खालामनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (3) आ मोनसे गोदान दाय सोमजिहोदोंमोन नङा, नाथाय खालि मोनसे फोरमाननि नेम दोनदोंमोन, जाय माखासे थासारिफोराव दायगोनांनि दायखौ सान्ना लानो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ होदोंमोन, दायारि आयेननि मिथिजानाय बिखान्थिनि बेरेखामोन दि फोरमाननि बिबाना जेब्लाबो नालिस खालामग्रानि सायावमोन आरो माब्लाबाबो दायगोनांनाव सोलायाखैमोन। आयेन आफादआ आयेननि दफा 5 (3) आव "गोजोनथावै हिसाब" सोदोबखौ बाहायना दायगोनांनि सायाव बोजाखौ गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव गोबां दोहोननि गेजेरजों बिथाङा माबोरै फैदोंमोन, बेनि मोनसे गनायथाव बुंफुरलु होनो थाखायल 'नङा, बबेखानि आदालतखौ गोजोन होनो थाखायबो बाहायदोंमोनदि बिथांनि बुंफुरलुआ फोथायजाथावमोन। बिनि फिथाय महरै, सरासनस्रा आयेननि सिङाव जाथायफोर जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दायगोनांखौ उदां खालामनो हायो जुदि बिथाङा जेबो मिथिजानाय बुंफुरलुफोर होनो हायामोन "आर'
बिजिरसंनायनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बे आयआ मिथिजादोंमोन आरो बिनि ओंथिया बैसोर जाय दायगोनां सुबुंनि जर' खा गियानजों सांग्रांमोन, आरो बे सोमोनदोआव फोरमानखौ दैदेननाया दायगिरिनि बिबाननि जेबो बाहागो नङामोन। जेराव उखिलाया आयेननि दफा 5 (3) नि सिगांनि बाहागोजों थि खालामजानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामदोंमोन, अब्ला आयेनारि सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बेखौ दायगोनां साखिजों नेवसिगारोमोन। रेक्स बनाम कारब्रियन्ट, आरो अ 'ट' जर्ज गफेलार बनाम राजा, ए
आइ
आर
(30); हेट सिंह भगत सिंह बनाम मध्य भारत रायजो, ए
आइ
आर
1953 एस
सि
468 आरो रेजिना बनाम डनबार, जाय बाहायजाथाव नङामोन। दफा 5 (1) नि सिङाव मोनसे दायगोनां फोरमान फोरमानखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानाय, दफा 5 (1) नि सिङाव मोनसे दायगोनां फोरमान, दफा 5 (1) नि सिङाव मोनसे दायगोनां फोरमाननि सायाव सोनारनाय, दायगोनां फोरमान), दफा 5 (1) नि सिङाव मोनसे दायगोनां फोरमान।
आयेननि दफा 5 (3) आ आइनआव आबुङै गनायजाथाव जागोन।
