भारताव थिसनजानाय आपिल कम्पानिया इं1945 माइथायनि जुन दानाव फाथोनि बाजौ बजाफोर जगायनायनि थाखाय इंलेन्डाव फसंजानाय आरो बेनि रेबथुमनाय मावख 'आ लन्दनाव थानाय रिप' न्देन्ट कम्पानियाव मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे रादाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि फानग्रा एबा दैथायनायाव फेलें जानाय समाव बायग्रानो मोनफ्रोम टनआव 10सो रां आरो कन्ट्रेक्टनि बेसेननि सायाव हाथाइनि बेसेननि बांद्राय (माबाफोर दंब्ला) रां होनो हागोन, फाथोनि हाथाइनि बेसेना दिफल्टनि अक्ट 'नि उननि सानाव ज' टनि बेसेनजों गोरोबनायमोन। आरबिट्रेसननि थाखाय मोनसे राहा दंमोन, जायनि सिङाव बे रादाइ एबा बेनि लुनाय एबा आबुं खालामनायनि सोमोनदोआव जेखि दाबि एबा नांलायलायनाया नुजायो, बेखौ लन्दनाव लन्दनाव आरबिट्रेशननि थाखाय थिनहरनाय जागोन। आरबिट्रेशन एस 'सिएशननि दिन्थिफुंनायनि सोमोन्दै लंदन आरबिट्रेशन एस' सिएशननो रिप 'र्द खालामनाय जादोंमोन।
गावनि सानै सोद्रोमाफोरखौ आरबिट्रेटार महरै थिसनदोंमोन। आरबिट्रेटारफोरजों होजानाय फोसावथायनि फिन हराखैमोन, नाथाय आरबिट्रेटारफोरा इं1949 माइथायनि 570 आगस्तआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेशननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, (ए) मोनसे फोसावथायनि थाखाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ रोखा नङैनि बिथायाव उदायै, आरो (बी) मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि थारै आरो आइनआव पार्टिफोरनि गावजों गाव गोरोन्थिनि थाखाय पार्टिफोरनि गेजेराव जेबो कन्ट्रेक्ट गैया। आरबिट्रेशन मावखान्थियाव उननि आगानफोरखौ दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेशननि आर' जखौ फोजोबनो नाङा होन्ना आरबिटेंट आरो लन्दन जुट एस 'सिएशननो आर' जिसन होदोंमोन। बबेखानि, आरबिट्रेटारफ्रा आरबिट्रेशनजों दावगालांदोंमोन आरो इं1949 माइथायनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि
बे जाहोनफोरनि सायाव उदायैमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, (i) बे बान्थाआ दफा 35 नि सिङाव गाज्रिमोन, मानोना बेखौ दफा 10,1940 नि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेटार आरो रिपेनदेन्टजों आरबिट्रेटार आरो बुंनाय आरबिट्रेटारनि थाबथानाय समाव आरबिटिसन दाखिल खालामनायनि फोसावनाय मोनखांनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, आरो (2) बान्थानि सिङाव होनाय खहाया खालि दिफल्टनि अक्ट 'आव कन्ट्रेक्टनि बेसेन आरो हाथाइनि बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौल' नङा, नाथाय मोनफ्रोम टनआव 10s नि आरोबाव बिबांखौबो लाफायो, दि बांद्राय राङा दफा 73 आरो 74 नि राहाफोरनि बेरेखायैमोन, आरो बेनिखायनो, बान्थाआ बेनि मोखांआव गाज्रिमोन आरो दफा 7 (e) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बाहायजानो हायामोन, जेराव बुंनाय जादों दि मोनसे बान्थाखौ भारतआव बाहायजानो हाया, जुदि बेयो भारतनि हेंथाः (i) दफा 33 नि सिङाव थानाय आयेनारि मावखान्थिनि आयदाफोर, जाय आइनजों सोमोन्दो गैया।
आरबिट्रेटारफोरनि रोंग 'थि, आरो बिनिखाय रेफारेन्सनि आयदा बेसादनि जायखिजाया बाहागोखौ खोबना दोना। बिनि जाउनाव, दफा 35 आ बाहायजाथाव नङा। (2) बान्थाया दफा 73 आरो 74 नि राहाफोरखौ सिफाया, मानोना आरबिट्रेटारफोरा कन्ट्रेक्टाव मुं होनाय गोबांसिन बिबांखौल' बान्था होदों।
