आर 'जलाइगिरिफोरा अन्ध्र प्रदेशनि कृष्णा जिल्लायाव मटर रोगाथायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। रायजो रोगाथाइ बिफाननि जेनेरेल मेनेजारआ मटर रोगाथायनि हादोरारि खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि फोसावदोंमोन आरो बे बिथांखियाव हेंथाफोरखौ लिंहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा, गुबुनफोरनि गेजेराव, गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। रोगाथाइ बिफाननि बिबानगोनां सेक्रेटारिआ हेंथा होग्राफोरनो गावआरि खोनानाय होदोंमोन आरो रायजो रोगाथाइ बिफाननि फारसेनिफ्राय खालामनाय थानदैखौ खोनादोंमोन। गिबि मन्थ्रि, जाय रोगाथायनि बिबानगोनांमोन, बिथांखियाव गनायथि होनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बुंजानाय बिथांखिखौ फोजोबनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव आगान होदोंमोन आरो गुल्लापल्ली नागेश्वर राव बनाम अन्ध्र प्रदेश लामा रोगाथाइ निगमआव बे कर्टआ सिगाङाव थिरांथा लादोंमोन दि रोगाथाइ बिफाननि बिबानगोनां सेक्रेटारिआ बिनि सोरगिदिं हेंथाफोरखौ खोनानो हाथाव नङामोन दि रावबो हानजाया गावनि जाहोनआव जज जानो हाया आरो बेनि उनाव जेबो बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
सरकारआ हेंथा होग्राफोरनो बिथोन होयो। गिबि मन्थ्रिानो गावनो हेंथा होग्राफोर आरो लामा रोगाथाइ निगमनि थान्दैफोरखौ खोनासङो आरो बे बिथांखिखौ गनायथि होनो बिथोन होयो, जेरै गुदि महरै सेबखांजादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सोरबिथिंनि दफा 226 नि सिङाव सोरबिथिंनि लिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, जेराव सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोर
एनआ गावनि बिथिङाव सासे बिजिरगिरि जागोन आरो बियो दि (2) न्यायआ खालि खालामजानाया नङा, नाथाय खालामजानांगौबो जानांगौ। बेनिखायनो, जायखिजाया जुडिसियेल अथ 'रिटिआव, रांखान्थियारि एबा गुबुन, जायखिजाया हान्जानि फारसे एबा बेरेखायै, एबा जायखिजाया थाथाइ जाय हेंथा होनो हागौ, बिखौ सासे बिजिरगिरि महरै उदायै खालामथारनांगौ। 581 नाथाय जेब्ला मोनसे रायजो आयेन आफाद एबा संसदआ, गोजौनि प्रिन्सिपलफोरखौ बारस्लायहोनायाव, आयेन दारै गावनि जाहोनआव सासे बिजिरगिरि जानो एबा मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थिरांथा लानो गोहो होयो जेराव बियो मावख' आरि हेंथा दं, बेबादि आयेनआ, इंराजि संसदजों गनायजानाय मोनसे बायदि नङा, संबिजुवाव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सोरांाव नायसंनो गोनां जायो। राजा बनाम बाथ कम्पेन्सेसन अथ 'रिटि, आरो राजा बनाम लेसेस्टर जस्टिस, (1927) आई
के
बी
557, बबेखानि, सोमोन्दो गोनां केसाव सावरायजानाय, गावनो मोनसे मिथिंगायारि गनायथिनि आयेन दाथाइ खालामजाया।
(घ) बेखौ बुंनाय जायो दि आथिखालनि मामलायाव रायजो सोरखारा गोजौनि नेमखान्थिफोरखौ सिफायनानै खामानि मावदोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा जोबथा समाव हेंथाफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय गिबि मन्थ्रिनि रोंग' थिखौ माब्लाबाबो सोंजायाखैमोन आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोन्नो हादोंमोन, बे समाव बिसोरनि थाखाय फांथेनाय दानथेलायनायखौ फिन खेवनो एबा उलथा थाथाइ लानो हानाय गोहो गैयामोन। गिबि मन्थ्रिनि थाथाया बिफाननि सेक्रेतरिनि थाथाइनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन। बिफाननि सेक्रेटारिआ बेनि गाहायमोन आरो बेनिखायनो बेनि मोनसे बाहागोमोन, बिबानगोनां मनथ्रिआ गुदि महरै बै बिफानजों सोमोन्दो थानाय फालांगिखौ फोजोबनायनि थाखायल 'बिबान गोनांमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङामोनदि गिबि मनथ्रिआ आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि बिबान महरै दाथाइजानाय बिफाननि मोनसे बाहागोमोन।
