सासे जी आरो बिथांनि बिसिनि गेजेराव सोमोन्दोआ गोब्राबमोन आरो बियो गावनि बिफा बी आरो गावनि फंबाय वी, आपिल खालामग्राजों थानो थाङो। जी, गुबुन साथामजों लोगोसे, बीनि क्वार्टरआव थाङो आरो बियो सिङाव थाङो आरो गावनि गोसो गैयै बिसिखौ गावनि उनथिं बोख्लायो। बियो दरजाखौ हमथाबोयो आरो जीआ बिखौ बोख्लायनो हमो। बे समाव आपिल खालामग्राया गावनि बिफाखौ होख्रावदोंमोन दि जीआ गोख्रोंमोन आरो बिनि उनाव बीआ फिन होदोंमोन दि बिखौ फेजेन्नो नांगौ। आपिल खालामग्राया गावनि पकेटनिफ्राय मोनसे दाब्रि दिहुनदोंमोन आरो जीखौ खनसे दाब्रायदोंमोन। छुरीआ जीनि बिखा सिङाव हाबफैदोंमोन आरो बियो थैदोंमोन। बी आरो आपिल खालामग्राया जीनि बुथारनायनि थाखाय 647 बिजिरजादोंमोन। बीखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ दफा 304 नैथि बाहागोनि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो बोसोरथाम गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा 100 थि बाहागोनि सिङाव गावारि आखुआव खामानि मावदोंमोन, जाय भारतीय डिफेन्स कोडनि दफा 10 नि गेजेरजों बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन, जायनि जाहोनाव जिखौ बुथारदोंमोन।
0 बा बाहागोआ अब्लाल 'बाहाय जायो जेब्ला खावनाया बेबादि आखुनिमोन जाय पेनाल कोडनि सिङाव साजा होनो हाथावनामोन। मानिनाय जायो दि आपिल खालामग्राया गावनि बिब' नि देहानि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन जाय जि नि थैनायनि जाहोनसिम गोसारदोंमोन। दफा 100 नि सिङाव बारायनाय मोन्थाइआ अब्ला जादोंमोन जेब्ला बै दफानि मोनद 'दफायाव मुंख' नाय रोखोमफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गाग्लोबनायनि दाय दंमोन। बेयो गोनां नङामोनदि जाय थांखिजों गाग्लोबनायखौ खालामनाय जादोंमोन बियो जेब्लाबो गावनो दायगोनां जानांगौ। दफा 100 नि बाथि दफायाव बाहाय जानाय "खावनाय" सोदोबनि ओंथिया दफा 362 आव "खावनाय" महरै बुंजानायनि अनगायै जेबो नङामोन, आरो बे दफाखौ रैखा खालामनो थाखाय बेखौ गोनांथि नङामोनदि खावनायखौ पेनाल कोडनि सिङाव साजा होनो हाथाव रोखोमनि जानांगौ। बेनि अनगायैबो, आपिल खालामग्राया गोनांनिफ्राय बांसिन खहा खालामाखैमोन आरो सम्राट रामिया बनाम ए
एल
आर
ए
नि दायगोनां नङामोन।

आर
1930 पैट
347, सखा बनाम रायजो, आई
एल
आर
आरो दयराम लक्ष्मण बनाम रायजो, ए
आई
आर
आई
953 मध्य भारत 52, खौ मुंख 'नाय जादों।
