रायजो फोसाबनाय आय 'गनि रिपर्टनि सायाव सुबुं सदनआव मोनसे बिल जागायदोंमोन आरो संबिजुनि दफा 3 नि बिथोननि सिङाव हादोरगिरिनि सुबुरुन बायदियै, मोनथाम गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर, जेरै (1) जुथाइ हायुं आवथा ब' म्बे, (2) मराठावाड़ा आरो बिदर्भजों लोगोसे महाराष्ट्र आरो (3) सौराष्ट्र आरो कच्छजों लोगोसे गुजरात, गायसन्नायनि थाखाय मोनसे थांखि दंमोन। बे बिलखौ हादोरगिरिया सोमोन्दो गोनां रायजो आयेन आफादफोरसिम दैथायहरदोंमोन आरो बिसोरनि साननायफोरखौ मोन्नो हादोंमोन। सुबुं सदननि जुथाइ सायख 'आफाद (लकसभा) आरो रायजो आफाद (रायजोसभा) आ बिलखौ बिजिरदोंमोन आरो गावनि रिपर्टखौ होदोंमोन। बेनि उनाव, संसदआ माखासे दफाखौ फोसाबदोंमोन आरो बिलखौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ दफा 8 (1) जों गनायथि होदोंमोन। बे आयेनाव मोनथाम गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि बदलै मोनसे जथाय रायजो ब' म्बेखौ गायस 'नदोंमोन, जाय गुबै महरै नालिस बिलाव दंमोन।
बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बुंजानाय आइनआ संबिजुनि दफा 3 नि राहाफोरखौ सिफायना पास खालाम जादोंमोन, मानोना बम्बेनि आयेन आफादखौ जथाय रायजो दानायनि सायाव गावनि नोजोरखौ फोरमायनो खाबु होजायाखैमोन। गोजौ अदालते पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि दफा 3 नि बिथोनआ मोन्नै सर्तफोर दोनो आरो बेयाव नैथि सर्तनि सिङाव बुंनाय जादोंमोन, हादोरगिरिया रायजो आयेन आफादनो गावनि बिबुंथिनि थाखाय जायखौ मुंख 'नो गोनां जायो बेयो बिलाव थानाय थांखि। नंगुबै दाथायनि सायाव, बिथोनलाइया बे बाथ्राखौ सान्नाय नङा दि जुदि संसदआ उनाव बै थांखिखौ सोलायो, अब्ला मोनसे गोदान बिल एबा रायजो आयेन आफादनि थाखाय मोनसे गोदान मुंख' नाय थानांगौ। संबिज 'ननि दफा 3 आव' रायजो 'सोदोबहा दफा 1 आरो संबिज' ननि सेथि फारियाव मुंख 'नाय रायजोफोरनि रोखा मुंख' नाय दं, आरो 'रायजो आयेन आफाद' नि फोरमायथिनि ओंथिया बेबादि जेबो जाहोन गैया, बेनिखायनो जेबो जाहोन गैया।
एबा बैफोर सोदोबफोरखौ बुजायनायाव गुबुन हादोरफोराव सोलिबोनाय सुबुंखुंथायारि बुंफुरलु एबा सर 'नि जायखिजाया जुनिया बुंफुरलुखौ बाहायनाय; नङाबा बिथोननि थार गोसारथि आरो गोहोमखौ थि खालामनायाव' रायजो 'सोदोबखौ मोनसे बारायनाय ओंथि होनायनि जेबो जुक्ति होनाय। 77 606 अमेरिकानि संबिजुनि दफा IV, दफा 3 नि गोनांथिफोरा भारतारि संबिजुनि दफा 3 नि नैथि बिथोननिफ्राय गुदि महरै गुबुन आरो बेनि फिथाइ महरै, सिगांनि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोरा ओंथिगोनां नङा। लुइसियाना रायजो बनाम मिसिसिपि रायजो, (1905) 202 इउ
एस
1 आरो वाशिंटन रायजो बनाम ओरेगन रायजो, (19अ8) 2आई
इउ
एस
127, बाहायजायै। टेक्सास रायजो बनाम जर्ज डब्ल्यू
व्हाइट; मुंख' नाय। बे बाथ्रा बुंनाया थार नङा दि 'बिल' सोदोबखौ फोसाबनायनि बिथोनआव जायखिजाया फोसाबनाय एबा फोसाबनाय दफाखौ बुजायना लाथारनांगौ, जेराव बेबादि जेबो ओंथिगोनां फोसाबनाय थाफानांगोन।
दफा 3 नि बुंफुरलुआ दफा 122 (1) नि गोहोमखौ फोजोबगोन आरो संबिजुनि दफा 117 आरो 118 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गनायथाव नङा। आइननि दफा 8 नि बिथिङाव मोनसे जथाय रायजो दानायाव सन्देह गैयालासेनो बिलाव गुदि महरै थानाय थांखिफोरनि मोनसे ओंथिगोनां सोलायनायमोनब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि मुंख 'नाय सोलायनायआ गुबै थांखिफोरनि आयदाजों गोरोबनाय नङामोन एबा बेनि थोंजों गाज्रिमोन, जाहाते बेयो मोनसे फोसाबनायनि सिमानि बायजोआवमोन। टी
एच
वकील बनाम बम्बे प्रेसिडेन्सि रेडिय' क्लाब लिमिटेड, (1944) 47 बम
एल
आर
428, बाहायजादोंमोन। बेनिखायनो, आयेनखौ संबिजुनि दफा 3 खौ सिफायना आइन बानायजानाय होनना मानिना लानो हायाखैमोन।
