बिजिरसंनाय बोसोर I944 45 नि थाखाय गावनि आबाद आयखौ होफिन्नायनि समाव आर 'जलाइगिरिआ रां आई
डी
1 खौ दिन्थिदों, जायखौ बिथाङा जरपेशी लीजआव लानाय मोन्नै लीज होल्ड सम्पथिफोरनि थाखाय टेकरी रायनो होदोंमोन, जाय बिथांनि दाबि खालामनाय गासै दाननाय रांनि मोनसे बाहागो। आबाद आय खाजोना मावख' गिरिया बिथांनि दाबिखौ नाजावो आरो आबाद आय खाजोना होनायनिफ्राय रां हगारो। आबाद आय खाजोनानि मददगिरि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
थेवब्लाबो आरो आयेननि दफा 25 (1) नि सिङाव बियो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दोनजानाय मोन्नै सोंथिफोरा जाबाय, (1) जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिनो आयेननि दफा 26 नि सिङाव गावनि बिथोनखौ फोसाबनो गोहो दं ना गैया आरो (2) बिदिब्ला, जारपेशी लीजनिफ्राय जानाय आयआ आयेननि दफा 26 नि सिङाव खाजोना होनो हाथावना ना नङा। गोजौ अदालते मोन्नैबो सोंनायनि फिनखौ बिहार रायजोनि फारसे होदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ जर 'खा सुथिनि गेजेरजों होदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, बिहार आबादनि दफा 26 नि सिङाव, आबाद आय खाजोना मावख' गिरिनो गावनि बिथोनखौ फोसाबनो आरो आयनि मोनसे बेसादखौ बिजिरनो गोहो दंमोन, जायखौ फिननायाव दिन्थिनाय जायोब्लाबो, बिथाङा सिगाङाव गोरोन्थि साननायनि सिङाव खाजोनाखौ गारदोंमोन दि बियो खाजोना होनो हाथाव नङामोन। दफा 26 नि सिङाव थानाय सोदोबफोरनि बाहायनाया भारतारि आय आय आय कमिस्नार कमल सिंहनि दफा 34 नि रुजुनायाव गुवारसिन जादोंमोन।
मेसर्स चट्टुराम ह 'इलियाम लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उरिसानि गेजेराव फारागथि दं। केस आयेननि सायाव सावरायदोंमोन। मानोना आपिल खालामग्राया गावनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि सोंजानाय आयआ बिथांनि रां दाहार होनाय फालांगिनि आयमोन एबा खाजोना होग्रानो होनाय रांआ प्रिमियामनि राहायै नङा नाथाय दाहार महरैमोन, लीजआव थानाय सम्पथिनिफ्राय जानाय आय, जाय गनायथाव महरै आबादारि आखुथायमोन, बेखौ आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां होनना मानिना लानांगौ, रिसिभ खालामग्रानि आखुखौ नोजोर होआलाबानो।
