आर 'जलाइगिरिआ मोनसे कारखानानि दखलगिरिमोन जेराव मोनसे हाखर दंमोन जेराव खैफोदगोनां सिगार ओंखारनो हागौमोन। हाखरखौ मोजाङै खोबथेनायमोन आरो खोबथेनायमोन आरो सरासनस्रा खामानिनि थाखाय बेयाव रावबो गोग्लैनायनि आसा गैयामोन मानोना बेयो हानि सायाव थानाय आगजुफोरजों बानायजानायमोन। हाखरनि सिङाव थानाय दाजेमारिफोराव माबा गोरोन्थि जादोंमोन आरो मोनबा मावसाफोरा हां लानाय आर' जलाइ गान्नाय गैयालासे आरो मोनसे दिरुंजों मोजाङै लागायनाय बेल्ट गान्नाय गैयालासे गाहायाव गोग्लैदोंमोन, जायनि उदां जोबथिया बायजोयाव गसंना थानाय सोरबा सुबुंजों हमजानो हागौमोन। गासैबो मावसाफोरा बिसगोनां गेसजों गाग्लोबजादोंमोन आरो थैदोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि हां लानाय आर 'जलाइ, थांफिननाय आगजु, बेल्ट आरो दिरुंफोरा कारखानायाव जेरावबो गैयामोन आरो हाखरनि खाथियाव थियारि बाहायनायनि थाखाय दोनजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिखौ दफा 36 (3) आरो (4) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दखलगिरि महरै दाय होजादोंमोन।
खामानि मावग्राफोरनो हाखराव हाबनो होनाय जादोंमोन, आरो आं बुंदों दि दफा 36 (4) नि सिङाव जेबो दाय खालामजायाखै मानोना हां लानाय आइजें-आइला बायदिखौ हाखरनि खाथियाव एबा कारखानायाव जेरावबो दोननायनि गोनांथि गैया आरो बेनि जाउनाव बियो आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोनि आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते (1) [1952] एस
सी
आर
$67.655 खौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय आदालतखौ बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केसखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ आदालतजों बानायजानाय आयेननि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दफा 36 (4) नि सिङाव जेबो दाय खालामजायाखै, मानोना आर' जलाइआ मावदांसाफोरनि हाबनायखौ होबथानो फेलें जादोंमोन, बिथाङा आइनआव हाबनो गनायथि होजानांगौमोन आरो दफा 36 (3) खौ सिफायदोंमोन; आरो बियो दफा 36 खौ मानिना थोजासे नङामोन (4) बेबादि आइजें-आइदायाव हाबफैनायनि एसे समनि उनावनो बे रोखोमनि आइजें-आइदायाव हाबफैनाया थोजासेमोन।
36 (3) नि सायाव दख 'ल खालामग्रानि सायाव हाखर सिङाव हाबनायखौ होबथानो मोनसे आबुं बिबान दोनाखैमोन आरो खालि बे सैथोथिया दि सासे मानसिया हाखर सिङाव हाबदोंमोन बियो गावनो फोरमान खालामाखैमोन दि बिखौ बिनि ओंथियाव, दालाय दफा सिङाव हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गुदि बिबानआ मावग्रानि सायावमोन जाय बिखौ हाखर सिङाव हाबनायनिफ्राय होबथायोमोन। एखे समावनो दखल खालामग्राया दायगोनांबोमोन जुदि हाबफैनायनि थाखाय बिथांनि गनायथि, रोखा एबा रोखा, जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय अनुमान खालामनो हायोमोन। आरोबाव, बै दफा 36 (4) आ दखल खालामग्रानि सायाव मोनसे आबुं बिबान होयो बेखौ नायनो थाखाय दि हां लानाय आइजें-आइला बायदिफोरा जेब्लाबो कारखानायाव मोनथावनामोन आरो सम-सम आनजाद नायजादोंमोन आरो बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव फोरमान होजादोंमोन आरो बिनि बाहायनायाव थोजासे अनजिमानि सुबुंफोरखौ फोरोंनाय जादोंमोन। नाथाय गासै समावनो आइजें-आइलाखौ लाखिनो थाखाय जेबो बिबान गैयामोन; बेबादि हाखर सिङाव हाबनो थाखाय सोरबा सासे सुबुंमोन जेब्ला गनायथि होजादोंमोन।
