जम्मु-काश्मीर संबिज 'न आयेननि सिङाव खुंगिरिनाव गासिबो गोहो, आयेनारि, मावफुंथायारि आरो न्यायारि गोहोफोर दंफायोमोन। 22 अक्ट' बर, 1947 मायथाइयाव रायजोआ भारतआव हाबफैनायाव रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो खौरांनि गोहोफोरखौ भारतआव हगारनाय जादोंमोन। संबिज 'न आयेननि दफा 5 नि सिङाव, खुंगिरिया सुथुर थानदैफोर आरडिनान्स, दफा 2005 खौ फोसावदोंमोन, जेराव सुथुरनि फारसे थानाय सुथुर थानदैफोर आरो गुबुन सुबुंफोरखौ बिजिरनाय आरो साजा होनायनि राहा दंमोन। आरडिनान्सआ जर' खा बिजिरगिरिफोरजों दायफोरनि बिसावरानि थाखाय राहा होदोंमोन आरो दायारि बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय गुदि महरै गुबुन मोनसे बिखान्थि थि खालामदोंमोन। संबिज 'न आयेननि दफा 5 खौ 17 नबेम्बर, 1951 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। आरडिनान्सनि दफा 5 खौ आरडिनान्सनि सिङाव 27 आरो 28 जुन, 1957 मायथाइआव मावजानाय दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आरडिनान्सआ भारतनि संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन।
) 681 जे
के
कनस्टिट्यूशन एक्टनि दफा 5 खौ बोखारनायनि उनाव अर्डिनान्सआ जोबदोंमोन, (iv) अरडिनान्सआ मोनसे मोनदांनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानायमोन, जायनि थाखाय बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो (v) अर्डिनान्सआ उदायैमोन मानोना बेयो भारतनि कनस्टिट्यूशननि बाहागो XVIII नि हरखाब राहाफोरजों गोरोबैमोन। मानिनाय जादोंमोन दि अर्डिनान्सआ गोहो सिङावमोन, थार आरो सोलिबोनायमोन। अर्डिनान्सआ दंगानि फारागथिगोनांमोन आरो कनस्टिट्यूशननि दफा 14 खौ सिफायाखैमोन। रायजोआव थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, "सुथुर थानदैफोर" आरो "1, सुथुर" खौ हेफाजाब होग्रा गुबुन सुबुंफोर, जायफोरनो अर्डिनान्सखौ बाहायनाय जादोंमोन, मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननाय जादोंमोन जाय मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसन जादोंमोन, जाय बेबादि सुबुंफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय फाराग खालामदोंमोन आरो फारागथिनि थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोन्दो दंमोन, जाय अरडिनान्सखौ नायसंनायनि थांखिजों मोनसे गोरोनथिगोनां दायमोन।
फिन आरो साजा होनाय समाव जेबो फारागथि गैयामोन मानोना गासिबो दाय खालामग्राया एखे बिखान्थिनि सिङावमोन। राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री न्याय खोन्दो आर
तेंदोलकर;, बिनि उनाव। अध्यादेशआ रैखाथिनि सोमोनदोआव आयेन नङामोन आरो खुंगिरिनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन। हाबफैनाया "रैखाथि" आ खालि हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरजोंल 'सोमोन्दो दंमोन, बेयो हा एबा लैथोआव एबा बाराव जाथों आरो बेबादि रौनियाफोरखौ गायस' ननाय एबा सामलायनाय आरो बिसोरनि मावथायफोर। अध्यादेशआ गुबैयै सुथुरखौ हेफाजाब होनायनि थांखिजों खालामनाय माखासे खामानिफोरजों सोमोन्दो दंमोन, बबेखानि खेंसालियायै बेयो हाथियारगोनां रौनियाफोरनि मावथायफोरजों सोमोनदो दंमोन। गुदि आरो गुदि बिथिङाव अध्यादेशआ रायजोआरि बिखान्थि, दायारि आयेन आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेनमोन आरो रैखाथि नङा। बबेखानि संबिज 'न आयेननि दफा 5 खौ बोखारनाय जादोंमोन, अध्यादेशखौ जम्मु आरो काश्मीरनि दफा 6 (बि) जों रैखा खालामनाय जादोंमोन।
कनस्टिट्यूशन एक्टनि दफा 5 नि सिङाव मोनसे मावजानाय खामानि। अर्डिनान्सआ आयेननि मोनसे अरायथा बाहागोमोन। बेयो मोनसे हरखाब जाथायनि जाहोनावनो नुजादोंमोन नाथाय बेयो बेखौ पास खालामनायनि खाबुल 'मोन। मोनसे अरायथा आयेन जानायनि थाखाय बेखौ आखा-फाखा मावख' आरिजों बोखारनायनि गेजेरजोंल 'फोजोबनो हायोमोन। भारतनि कनस्टिट्यूशननि दफा XVIII नि हरखाब राहाफोरहा अर्डिनान्सनि थारथि एबा गुबुनजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो अर्डिनान्सनि गेजेराव जायखिजाया गोरोबैनि सोंथिया नुजायाखैमोन आरो बेफोर राहाफोरा नुजायाखैमोन।
