91 मे इं 1935 माइथायाव सासे 'V' आ 'R' नि बेरेखायै मोनसे बिथोन मोनो आरो उनाव बेखौ गावनि बिमा 'M
M' नि फारसे थिस 'न खालामो। बिथाङा बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामो आरो बिथांखौ बिबान होग्रानि महरै सिनायथि होयो आरो 617 खौ फासि होनो थाखाय आर 'ज खालामो, जायखौ 27 सितंबर, 1937 माइथायाव फोजोबनाय जायो। 1939 माइथायाव, V' खौ मोनसे अनागारि बिजिरथि होनाय जायो मानोना बिबान होनाया मोनसे गोरोनथि गोनां सायख 'नायमोन। बेनि उनाव M' आ नैथि आर 'ज खालामो, जायखौ 30 सितंबर, 1940 माइथायाव फोजोबनाय जायो। मावख' आरि रिसीभार, जायखौ प्रभिन्सियेल इनस 'लभेन्सी एक्टनि दफा 54 नि सिङाव इनस' लभेन्सीनि थाखाय थिस 'न होनाय जादोंमोन आरो 9 अप्रैल, 1943 माइथायाव थिस' न्टखौ फोजोबनायनि बिथोन मोनो। 27 सितंबर, 1943 माइथायाव रिसीभारआ लिरबिदां 182, लिमिटेशन एक्टनि सिङाव सिमाखौ बासायनो थाखाय M 'जों खालामनाय आर' जफोरनि सायाव सोनारनानै बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'ज खालामो।
इसिउसन आरो बिथांनि आर 'जलाइफोरा उदायैमोन आरो सिमाखौ बासायनो हायामोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (i) थिस' न खालामनायनि अक्ट 'जों सोमोन्दो थानाय दानस्लायनायनि बिथोन आरो बेनि फिथाइ महरै एमआ माब्लाबाबो बिथोननि मोन्थाइ गैयामोन, (ii) बिजिरनायनि बिथोनआ थिस' नमेन्टखौ दानस्लायनायनि गोहोम दंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ थिस' ननायनि अक्ट 'निफ्राय रिसीभारनाव हगारदोंमोन, आरो (iii) रिसीभारा एमजों खालामनाय आर' जलाइफोरनि मुलाम्फाखौ लानो मोन्थाइ गैयामोन मानोना बिथाङा बिथांजोनि गेजेरजों दाबि खालामाखैमोन नाथाय बिथांजोनि बेरेखायै दाबि खालामदोंमोन। (क्युरियामनि बायदियै) मानिनाय जादोंमोन दि रिसीभारा जारि खालामनायनि आर 'जलाइया समनि गेजेरावमोन मानोना एमजों खालामनाय सिगांनि आर' जलाइफोरा आखा-फाखामोन आरो सिमाखौ रैखा खालामदोंमोन। एमनि पक्षआव थिस 'नमेन्टआ दानस्लायजासिम गसंना दंमोन आरो अब्लासिम एमआ बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दंमोन।
lment
प्रोभिन्सियेल इनस 'लभेन्सि एक्टनि दफा 28 नि दालाय दफाफोर (2) आरो (7), जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि उनाव बिजिरगिरिनि थाखाय आर' जलाइनि अक्ट 'निफ्राय नाजावग्रानि गासिबो दोहोनफोरा नाजावग्रानो बिथोन होनायनि गोहोम थानो हाया। बिजिरनायनि बिथोनआ, बे बिथानि सायाव बिथा खालामब्लाबो दि थिस' न्टआ दिवालि खालामनायनि मोनसे हाबा बायदि मोनसे गोरोनथि गोनां सायख 'नायमोन, गावनो थिस' न्टखौ नेवसिाखैमोन आरो थिस 'न्टआ दफा 54 नि सिङाव मोनसे बिथोनजों फोजोबजासिम गसंना दंमोन। बेबादि एमआ बिथोनखौ मावफुंनायाव आखा-फाखामोन आरो बिथांजों खालाम जानाय आर' जलाइफोरा आयेन बायदियैमोन आरो नाजावग्राया बिथांनि आर 'जलाइनि सिमाखौ रैखा खालामनो थाखाय सोनारनो हायोमोन। सैथोआ दि नाजावग्राया एमनि गेजेरजों दाबि खालामाखैमोन, आर्टिकेल 182 नि गेजेरजों बिथांखौ नाजावनायनिफ्राय मुलाम्फा खालामाखैमोन, एक्टनि थाम बाहागोनि सिङाव खालि मोनसे आर' जलाइखौ मावफुंनायनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन।
एखे बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आयेन बायदियै खालामनाय सिगांनि आर 'जलाइनि सायाव जोबथा बिथोननि आर
एस
महम्मद सिद्दिक युसुफ बनाम कलकातानि मावख' आरि बिबान, (1943) एल
आर
70 आई
ए
93; एक्स पार्टे लियर 'यड, (1878) 10 सी
डी
3, जुनिया। 618 जे
सुब्बा राव बिजिरनायनि बिथोनआ गावनि गोहोजों' एम 'नि बिमुंखौ बोखाराखैमोन आरो बेखौ मावख' आरि रिसीभाराव दोनदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां होनाय बिबानआ मावख 'आरि रिसीभारनि सायाव आइननि दफा 53,54 एबा 54 ए नि सिङाव फोजोबजायागौमानि गोनांमोन। महम्मद सिद्दिक युसुफ बनाम कलकातानि मावख' आरि बिबान, (1943) एल
आर
70 आई
ए
आरो पार्टे लियर 93 (1878)।
आयेननि दफा 54 आव मुंख 'नाय एनसेसफोर; (3) जेब्ला ट्रेन्सफारखौ बोखारनाय जादोंमोन मावख' आरि रिसीभारनाव थानाय सम्पथि जाय दाहार होग्रानि सुदआव बेखौ सामलायनो हायो; आरो (4) बोखारनायनि उनावबो ट्रेन्सफारआ ट्रेन्सफारार आरो ट्रेन्सफारनि गेजेराव दंमोन आरो ट्रेन्सफारिया दाहार होग्राखौ गोजोन होनायनि उनाव आद्रा थानाय फाननायनि आयनि आद्रा थानायनि मोन्थाइ दंमोन। मावख 'आरि रिसीभार, कोइम्बटूर बनाम पलानीस्वामी चेट्टी, मेड
75o, आमिर हसन बनाम सैयद हसन, गासै 900, आरो रुखमानबाई बनाम गोविंदराम आई
एल
आर., आव सोनारदोंमोन।
