जाय नालिसनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइया ओंखारदोंमोन, ब' म्बे लेन्ड रेवेन्यु क 'ड, 1879 नि दफा 74 नि सिङाव रेबथुमजानाय दखलगिरि महरै एस नि मुंजों गसंना थानाय हाफोरनि खाता, सानै फंबायफोर, एस आरो ए नि बिगोमा आरो बन्दक थानाय माखासे दखल हाफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसेमोन। बन्दक, जाय मोनसे बाहायजाथावमोन, बेखौ 1888 आव एस आरो ए आ आर' जलाइगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनि सुबुंफोरनि फारसे बाहायदोंमोन। 1900 आव क 'डनि दफा 74 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोनसे राजिनामानि गेजेरजों, एस आ दखलखौ सिबिनानै 88 694 बानायदोंमोन। बै सानावनो काबूलियातनि बन्दक होग्राफोरा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बन्दक खालामनाय सम्पतियाव दखलखौ बिसोरनो होनो हायो। राजिनामा आरो काबूलियात मोन्नैखौबो मामलात दाराजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि, राजदिन आ बिथांनि फारसेनिफ्राय रेबथुमनायखौ खालामाखैमोन।
घ
'ए' नि उनमोनगिरिफोर होन्ना दाबि खालामनाय 'एस' नि उनमोनगिरिफोरा सुख 'नायनि थाखाय नालिस लाबोयो। आर' जलाइगिरिफोरनि रैखाथिया बेमोनदि आर 'जलाइगिरिफोरा' ए 'नि उनमोनगिरिफोर नङामोन आरो गासै दखलआव सुख' नायनि मोन्थाइआ राजिनामानि गेजेरजों फोजोबस्रां जादोंमोन। 'ए' नि एस्टेटनि खुंगिरिफोरखौ फिन मददगिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन नाथाय उनाव लोगो बादीफोरनि थाखोआव सोलायहोनाय जादोंमोन। गाहायाव थानाय कर्टफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनदोंमोन। बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइया थि खालामनायनि थाखाय सोंदोंमोन दि' एस 'नि नारसिन्नायआ ए
हेल्ड' नि बाहागोजों लोगोसे गासै दखलखौ नागारनायनि समान नंगौना नङा, दि राजिनामा ए
नि गावनि बाहागोनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हायामोन, दखलआव थानाय आरो बिथांनि बाहागोनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हायामोन। बम्बे खाजोना बिखान्थिनि दफा 74 नि सिङाव, रेबथुमनाय हादाबनि सिङाव, रोखा महरै रेबथुमनाय एबा उदां मोन्थाइ, जाय उदाङै रायखांहोजादोंमोन, जेबो रोखा मोन्थाइ, जाय ए
हेल्डनि बाहागोजों लोगोसे गासै दखलखौ नागारदोंमोन।
आरो गोरायै फोरमान खालामजादों दि गुबुन थाग्राफोरनि सुदखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नागारनायनि फोसावथाइ होनो थाखाय। खोन्दोआ माखासे मोन्थाइ होयोब्लाबो आरो रेबथुमजानाय थाग्राफोरनि सायाव माखासे बिबानफोर दोनोब्लाबो, बेनि थांखिया गुबुन थाग्राफोरनि मोन्थाइखौ बोखारनाय नङामोन। लालचन्द सखाराम मारवाड़ी बनाम खेन्दु केदु उगबाडे, 22 बम
एल
आर
1431, मुंख 'नाय जादों। आरोबाव, बुंनाय जादों दि बन्दक दोन्नायनि सम्पथिखौ रेबथुमनो थाखाय ए
नि आर' जलाइया बिथांनि मुंखौ रेबथुमनायाव फेलें जादोंमोनब्लाबो, हेंथा सामलायनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया मानोना बन्दक दोन्नायनि दखलआ बाहायजानाय बन्दकआव मोनसे आयेनारि गुदिमोन। आरो उलथा बिमुं दाबि खालामनाया खालि सुख 'नायनि सोलिबाय थानाय इकुइटीखौ गोहोम खोख्लैनो हाया एबा नालिसनि थाखाय थि समखोन्दोखौ गुसुं खालामनो हाया। खिराजमल, डायम, आई
एल., खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
