आयेन नङि हिनजाव गथ 'नि सासे जुलि गैयै सुन्नी मुस्लिम बिमाआ उखिलफोरनिफ्राय गथ' खौ मोनफिन्नायनि थाखाय दायारि बिखान्थिनि दफा 49I नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, दि मुसलमान आयेननि सिङाव मोनसे आयेन नङि आइजो खुदिया गथ' नि बिमाआ बिनि हेफाजानि मोन्थाइ दं। बेबादि गथ 'खौ गावनि बिमानि हेफाजायाव दोनफिननो नेवसिनाया दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 49I नि ओंथि सिङाव गथ' खौ आयेनगैयै हमथानायनि फिथाय जागोन। गथ 'नि बिफायारि सोमोनदै नांलायनाया आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयै। जौसिन अदालते गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआरि गोहोफोराव हेंथा होगोन जुदि गोसोआरिखौ न्यायारि महरै बाहायजायाखैमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि गथ 'नि हेफाजानि थाखाय बिथोन होनायनि सिगां आदालतखौ बिनि मोजांनि सायाव सान्नो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आरोबाव, बुंनाय जादोंमोन दि सुबुंहा दायारि बिखान्थिनि दफा 49I नि सिङाव मोनसे आयेनगैयै हमथानाय दं आरो बेखौ नेवसिनाया दायारि बिखान्थिनि दफा 49I नि सिङाव जेबो न्यायगोनां जाहोन गैया।
सेड्युर क 'ड। आरोबाव, मानिनाय जायो दि हेबियास कर्पासनि रिट्स जारि खालामनायाव मोनसे गथ' नि मामलायाव आदालतहा गावनि हेफाजाखौ मोनसे थि सुबुंजों दोननो बिथोन होनो गोहो थायो। रानी बनाम क्लार्क, आरो राजा बनाम ग्रीनहिल, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जारा बीबी बनाम अब्दुल रज्जाक, (1910) XII बम
एल
आर
891; सुबबुस्वामी गौन्डेन बनाम के
कामाक्षी अम्मल, मेड
72 आरो रामा अय्यर बनाम नाटा राजा लायर, ए
आई
आर
1948 मेड.
