इन्डियान पेनाल कोडनि एस
एस
409,465,467,471 आरो 477ए नि सिङाव मोनस्नि सुबुंफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ दफा 406 नि सिङाव मोनसे चार्जनि फिन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।' बिसावरिया मोनसे वारन्ट केस बायदि जागायदोंमोन; प्रसिक्युसन साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो दायगोनांफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, आरो मेजिस्ट्रेटा दायफोर थि खालामनायनि सोंथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय खोनादोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा एस
एस
409 आरो 465 जों लोगोसे एस
एस
471 आरो 477ए नि सिङाव दायफोर बानायदोंमोन, आरो बेबादि खालामनायनि गावनि थांखिखौ सिगांनि खौरां होआलाबानो, आर 'जलाइगिरिफोरखौ सेसन्स क' र्टआव बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइया आयेन गैयैमोन मानोना केसआ मोनसे वारन्ट केस महरै जागाय जेननायनि उनाव मेजिस्ट्रेटनि सायाव बिबान गोनांमोन, जेब्ला बिथाङा केसखौ क्रिमिनल क 'ड 737 737 नि राहाफोरखौ फालिनायाव फेलें जादोंमोन।
एपटार। आर 'जलाइगिरिआ नारसिंदोंमोन दि जुदि एस
एस
208 निफ्राय 213 नि बिथोनफोरखौ मानिनाय जायासैब्लाबो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे जेबो आनदाज खालामजायाखैमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हायामोन (नेवसिगारनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामनायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन मानोना मेजिस्ट्रेटा क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 208 नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। मोनसे वारन्ट केस बायदि जागाय जेननायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटा, उननि थाखोआव, बेखौ सान्दोंब्ला दि केसखौ सेसन्स क 'र्टआव होफानांगौमोन, अब्ला बिथाङा कोडनि दफा 347 (1) नि सिङाव खामानि मावनो गोनां जादोंमोन आरो क' डनि दफा XVIII नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। जेब्ला, आथिखालनि मामलायाव मेजिस्ट्रेटा केसखौ खालामनो थिरांथा लादोंमोन, अब्ला बिथाङा दाय साजायनायनिफ्राय बारग 'नो गोनांमोन आरो दायगोनांखौ फोरमायनो गोनांमोन आरो दायगोनांखौ जेबो रोखा फोरमान होनो थाखाय लिंहरनांगौमोन।
दफा 208 नि सिङाव रैखाथि फोरमान, माबाफोर दंब्ला, होनो हानाय गोहो। बे मोन्थाइखौ नेवसिनाया गावनो दायगोनांफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैनो आरो न्यायनि फेलें जानायनि थाखाय थोजासेमोन, मानोना दायगोनांफोरखौ गाहाय फोरमाननिफ्राय होबथायोमोन, जाय मेजिस्ट्रेटखौ बिसोरनि बेरेखायै दाय दाखालामनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौमोन। सुब्रमनिया अय्यर बनाम राजा सम्राट, (1901) एल
आर
28 आई
ए
257 पुलुकुरी कटय्या बनाम राजा सम्राट, (1948) एल
आर
74 आई
ए
65, आरो 'नारायण राव बनाम आंध्र प्रदेश रायजो,' खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
