बेनि दफा 3आव बुंनाय जादोंमोन दि लाइसेनस गैयालासे रावबो सुबुंनाव वाइरलेस टेलिग्राफीनि आइजें-आइला थानो हाया आरो दफा 6आ बेबादि थानायखौ साजा होनो हाथावना खालामदोंमोन। इन्डियान वाइरलेस टेलिग्राफी (फोसाबनाय) आइन, 1949आ 1933नि आयेनाव दफा 6 (1ए) खौ जागायदोंमोन, जाय लाइसेनस गैयालासे वाइरलेस ट्रान्समिटार लाखिनायनि थाखाय मोनसे गिलिरसिन साजानि राहा होदोंमोन। बोखारनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1952आ 1949नि गासै फोसाबनाय आइनखौ बोखारदोंमोन, नाथाय दफा 4नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन दि बोखारनाया जायखिजाया गुबुन आयेनाव गोहोम खोख्लैनाय नङा जेराव बोखारनाय आइनखौ बाहायनाय जादोंमोन, सोफादेरनाय जादोंमोन एबा मुंख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ 31 जुलाइ, 1953 आव वाइरलेस ट्रान्समिटार लाखिनायनि थाखाय दफा 6 (1ए) नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 6 (1ए) खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनि सिङाव बिथांनि साजा आरो साजाखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङामोन।
आइन, 1952आ गोनां नङि आइनफोरखौ बोखारनो आरो आयेन बिजाबनिफ्राय थैबाय थानाय बेसादफोरखौ दिहुनगारनोमोन। खुदा बक्स बनाम मेनेजार, केलेडनियन प्रेस, ए
आइ
आर
1954 केल
484, मुंख 'नाय जादोंमोन। बोखारनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1952नि दफा 4आ खालि गुबुन आइनफोरखौल' रैखा खालामदोंमोन जेराव बोखारनाय आइनखौ बाहायनाय जादोंमोन, सोफादेरनाय जादोंमोन एबा मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयो सिगांनि आइनआव मोनसे गोदान राहा सोदेरनाय उननि फोसाबनाय आयेननि बेलायाव जेबो आर' जलाइ गैयामोन मानोना बेखौ बुंनो हाया दि सिगांनि आइनआ बाहायदोंमोन, सोफादेरनाय आइनखौ सोफादेरदोंमोन एबा मुंख 'दोंमोन। काउन्सिल बनाम हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी, लिमिटेड, एल
आर
58 आई
ए
259, बेनि उनाव। मोहिंदर सिंह बनाम एम
एस
आर., हर्भजन कौर, आई
एल
आर., 1955
पुन्ज, 625
आरो दारबारा सिंहनि बेरेखायै 762 ए
सेन्ट्रेल एक्टनि जायखिजाया फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जेराव 612 ए
कर्नारआ गनायथि होजायाखैमोन।
दफा 6 ए आव "बिजाब" सोदोबा आयदाजों लोगोसे मोनसे आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारमोन, आरो 1933 नि आयेनाव दफा 6 (1 ए) खौ सोफादेरनाया बिजाबाव मोनसे फोसाबनायमोन। बोखारनाय आयेनाव एबा आयेननि जारिमिनाव जेबो गुबुन थांखि नुजायाखैमोन आरो दफा 6 ए आ फोसाबनाय आयेना, 1949 खौ बोखारनायाव बाहायजादोंमोन।
