आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि बेरेखायै आरो गुबुन सासेनि बेरेखायै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 385,389,500/109 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि आर 'जलाइगिरिखौ मानहानि खालामनो एबा बिथांनिफ्राय रां नाजावनो जेबो फावफान्दायथि गैयामोन आरो बिसावरायगिरिनि बेरेखायै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 500 नि सिङावल' दाय साजायनाय जादोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि चार्जाव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर' जलाइयाव बुंजायाखैमोन। बिसावराय अदालते मानिना लादोंमोन दि जाय दायजों बिसावरायखौ दाय होजादोंमोन बिनि सोमोनदै मोनसे गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामजानांगौमोन, बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ "जेबो दाय गैया" बुंनायजों नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय अदालते जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 198। क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 198 नि राहाफोरा गोनांथार। आपिलाव जौसिन अदालते ओरैबायदि मावनो हागौमोन जायखौ गोजौ अदालते खालामनो हागौमोन। बिनायगिरिखौ उदां खालामनायनि बिथोनआ मोनसे उदायैमोन, आरो थि बिथोनआ हगारनायनि मोनसे जानांगौमोन।
