आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकनि मावख' गिरिफ्रा पेन डाउन हरताल जागायदोंमोन, जायनि उनाव बिसोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा हरताल जादोंमोन। भारत सोरखारा हेंथा होदोंमोन आरो मोनसे गोरोबथिनि फिथाइ महरै बेंकआ 150 नि अनगायै गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ फिन फज' दोंमोन, जायनि बेरेखायै बियो मोजां हेंथा दंमोन, आरो सोरखारा दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आइन, 1047 नि दफा 10 नि सिङाव गावसोरनि माम 'लफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नै आयदाफोरा जाबाय 150 मावख' गिरिफोरखौ गोरोनथिजों बोखारनाय जादों ना गैया आरो 807 मावख 'गिरिफोरखौ फिन थिसननायाव मा मजुरि आरो बानथाफोरनि मोन्थाइ दं। मावख' गिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि बेंकआ बुंजानाय बोखारनायफोरजों सांग्रां ट्रेड इउनियन मावदांसाफोरखौ साजा होनो लुगैयो, जेराव बेंकआ बुङो दि मावख 'गिरिफ्रा गावनि फालांगिखौ लोरबां खालामनो आरो बिनि ग्राहकफोरखौ सिगांग्रो खालामनो थाखाय आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय दायगोनांमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला गावनि फोरमानजों खोनानाय आरो फोरमानजों खोनानाय नङामोन।
जोबथा बान्थायाव बुंनाय जादोंमोन दि हेंथाहोनायआ आयेन गैयैमोन, बेनि सायावनो बेंकआ मावदांसाफोरखौ होखारनाया थारमोन। थेवब्लाबो, बियो बेंकखौ मावदांसाफोरनो अननायनि बिथायाव माखासे रां होनो बिथोन होदोंमोन। बेंकजों लोगोसे मावदांसाफ्राबो आपिल खालामदोंमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि हेंथाहोनायआ धारा 24 (1) जों फरायजानाय दफा 23 (बि) नि सिङाव आयेन गैयैमोनब्लाबो, बेंकआ भारत सरकारजों गोरोबनानै, आयेन गैयै हेंथाहोनायाव बाहागो लानायनि थाखाय मावदांसाफोरनि बेरेखायै साजा होनायनि गावनि मोन्थाइखौ एंगारदोंमोन आरो बेनि उनाव, गुननि सायाव नांलायलायलायनायखौ थि खालामनो थाखाय दाजाबदेरनाय फोरमाननि सायाव नायबिजिरनाया खालामजानांगौमोन। बे गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै बेंकआ बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन आरो बे कर्टजों बिथोन होजादोंमोन दि हेंथाहोनायफोरा जेबो सन्देह गैयाब्लाबो आयेननि दफा 23 (बि) नि सिङाव आयेन गैयैमोन, होखारनायनि बिथोनफोरखौ बेंक ट्रिब्युनलआ नं 33 नि सिङाव फोजोबदोंमोन, आरो बिनि उनाव आपिलखौ खोनासंदोंमोन।
केसफोरा गुननि सायाव, बुंजानाय मावदांसाफोरनि 136 खौ फज 'नो बिथोन होयो, नाथाय आद्रा थानायफोरखौ फिन फज' नो नेवसिगारो, जायफोरखौ बियो बेंकनि क्रेडिटखौ गाज्रि खालामनाय प 'स्टार आरो सारकुलार जारि खालामनायनि थाखाय दायगोनां मोनो। मोन्नैबो हानजाया बे कर्टाव आपिल खालामो। गिबि हेंथाफोरखौ मुंख' नाय मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय जादोंमोन दि, (1) बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बुंजानाय गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै बेंकनि आपिलखौ नेवसिगारनानै ट्रिब्युनलजों उननि नायबिजिरनायखौ आरो होखारनायनि बिथोनफोरखौ उदायै मानिना लाखिनांगौ आरो, (2) गनायथाव महरै जेबो दाय लायाखैमोन एबा मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै बेंकजों जेबो थि नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन, होखारनायनि बिथोनफोरा आबुङै उदायैमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, अपीलफोराव बेंकनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि पेन डाउन स्ट्राइकाव बाहागो लानायानो सासे मावदांसा आरो गासिबो बिबानगोनां आफादखौ सिफायनो थाखाय थोजासे गाज्रि आखुथायमोन, जाय दानस्लायनायनि थाखाय जथाय महरै बिबानगोनांमोन।
बोखारजानाय मावख 'गिरिफोरा जेबो राहायै बिबाननिफ्राय बारग' नो हायोमोन। बुंनाय जायो दि गिबि हेंथाफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन आरो आपिल ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ बे सोलायनायजों रोखा खालाम जायो दि, बिनि गोरोबै फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेनि आपिलखौ गनायथि होनांगौ। सिन्हा आरो गजेन्द्रगढ़कर, जे
जे
नि बायदिब्ला। आयेन आफादनि थांखिया दफा 33 खौ आइन बानायनायाव, थिस' न्नायसिम थिस 'न्नाय थिस' न्नाय थिस 'न्नाय थिस' न्नाय थिस 'न्नाय थिस' न्नाय थिस 'न्नाय थिस' न्नाय थिस 'न्नाय थिस' न्नाय थिस 'न्नाय थिस' न्नाय थिस 'न्नाय थिस' न्नाय थिस 'न्नाय थिस' न्नाय थिस 'न्नाय थिस' न्नाय थिस 'न्नाय थिस' न्नाय थिस 'न्नाय थिस' न्नाय थिस 'न्नाय गासिबो नाथाय आयेननि दफा 33 जों दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ होनाय जुरिसन्दिया मोनसे सिमागोनांमोन। जेराव मोनसे थि बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो जेबो अनागारि मावसोमनाय सर' खालामजायाखैमोन 808, ट्रिब्युनलआ गनायथि होनायाव गावखौल 'गोजोन होनो गोनां जादोंमोन दि मावगिरिनि बेरेखायै मोनसे गिबि नोजोरारि केस दंमोन आरो थोजासे गनायनाय
नङा एबा नेवसिगारो। बेबादि गनायथिनि गोहोमा आयेननि दफा 33 जों लाजानाय हेंथाखौ बोखारनायल 'मोन। बेयो बोखारनायखौ फोरमान खालामनो एबा दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव बेखौ जुजिनायनिफ्राय होबथानो हायाखिसै; नाथाय बेबादि गुलाय-गुजायाव, जेब्ला बुंनाय जायो, थिस' नगिरिआ गावनि मावथायखौ खालि बेबादि बिथाफोरनि सायावल 'जुक्ति होनो हायो जायखौ गुबै चार्जशिटआव थि खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन जेबो नङा। आयेननि दफा 33 आरो संबिजुनि दफा 311 (2) खौ मानिनि गेजेराव गोबां फाराग दंमोन। दफा 33 खौ मानिनाया आयेननि दफा 31 (1) नि सिङाव जरिमानाखौल' बासायदोंमोन, बबेखानि संबिजुनि दफा 311 (2) खौ मानिनाया बोखारनायनि बिथोनखौ जोबथा खालामदोंमोन। आथर्टन वेस्ट एन्ड क 'लिमिटेड
वी
सुती मिल्स मजदुर यूनियन, दि अट' म 'बाइल प्रडाक्टस अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम रुक्माजी, लक्ष्मी मिल्स लिमिटेड, लक्ष्मी मिल्स लिमिटेड, लक्ष्मी मिल्स लिमिटेड आरो लक्ष्मी मिल्स लिमिटेड, राम, लक्ष्मी मिलस लिमिटेड, राम, लिमिटेड, राम, लिमिटेड आरो
आयेननि दफा 33 खौ मानिनाया बोखारनायनि बिथोनफोरखौ आबुङै उदायै खालामनो हागौ एबा बिजिरसंनायखौ खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलनि न्यायसुरिदिक्सनखौ बोखारनो हागौ। आइननि दफा 33 ए नि सिङाव, बे कर्टजों गनायजानाय बायदियै, ट्रिब्युनलनि न्यायसुरिदिक्सआ आयेननि दफा 33 खौ सिफायनायनि थाखाय बिजिरसंनायसिम सिमागोनां नङामोन। बेबादि सिफायनाय फोरमान जायोब्लाबो, थिसग्राया दासिमबो गुननि सायाव दायगोनां बोखारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो आरो आयेननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय आरो आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव मोनसे दानथेलायनायनि गेजेराव बे बिथिङाव जेबो फाराग गैया। अट' मोबाइल प्रडाक्टस अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम रुक्माजी बाला, आरो इक्विटेबल क 'ल Co.Ltd
बनाम अल्गु सिंह, ए
आइ
आर
1958
एस
सी
761, जेराव जेबो सन्देह गैया दि ट्रिब्युनलनि मावदांसाफोरखौ गोख्रै होखारनो बिथोन होनाय दं, जेराव आइननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे दानथेलायनाय आरो आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव मोनसे दानथेलायनाय।
बेबादि जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां। गावनि थिरांथायाव फैनायाव, दारिमिनारि ट्रिब्युनला थिस 'नगिरि आरो मावगिरिनि गोरोबलायै दाबिफोरखौ गोरोबहोनो गोनां जायो, गोरोन्थिजों होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिनि उननि मोन्थाइ, आरो बेबादि थासारियाव सरासनस्रा नेमआ फिन गायस' ननाय, आरो दारिमिननि सुद आरो रैखाथि। बेबादि जेंना फारसे बिनि नोजोरआ, बेनिखायनो, आयेनारि एबा बुंफुरलु जानो हाया एबा भारत सरकार आइन, 1935, एबा संबिजुनि दफा 311 (2) नि दफा 240 नि सिङाव होखारनायनि उदायथिखौ थिरांथा खालामनाय दिभिनल कर्टआव गनायथि होजानाय 809 बायदि नङा। सोनाब भारत अट 'मोबाइल एसोसिएशन बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बे, आरो बकिंघम आरो कार्नाटिक मिल्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, मुंख' नाय। जुदि थिस 'नगिरिनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां थिस' नगिरिजों जेबो नायबिजिरनाया खालामजाया, अब्ला थिस 'नगिरि ट्रिब्युनलजों बेबादि बोखारनायनि उदायथिखौ बिजिरनो हायो आरो बेखौ माद्रासनि सायख' जानाय बिगुमा सामलायगिरिनि खामानियाव हेंथा होनो थाखाय जेबो फोरमान बाहायनो हाया।
c ट्रामवेस, (1904) लिमिटेड, मख 'जाथाव आरो बाहायजायै माद्रास बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर। गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै होखारनायनि मोनसे मामलायाव फिन थिसननायनि थारथिया सरासनस्रायै सैथोनि मोनसे सोंथि आरो जेराव दारिमिनारि ट्रिब्युनला सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ मोजाङै सान्ना नायना बेबादि बिथोन होनो नेवसिगारो, बे क' र्टआ आयेननि जेबो सरासनस्रा एबा ओंथिगोनां सोंथि गैयाब्ला, संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनो गोसो जानाय नङा। मोनसे पेन डाउन स्ट्राइकआ दारिमिनारि बेले-बेजे आरिमु, 1947 नि दफा 2 (q) आव थानाय हरतालनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, आरो बियो गावनो आयेनगैयै नङा। बेयो आथिखालनि जाथाय बायदि दिभिनल अनागारिनि मोनसे गुदि बाहागो लाफानो हागौब्लाबो, जाय सासे मावसाखौ फिन थिसन्नो गनायथि होनो हाया। मेसार्स बार्न एन्ड क 'लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर, ए
आइ
आर
529 एस
एस.
बिथा खालामनाय। नेसनेल लेबार रिलेशन्स बर्ड बनाम फेनस्टील मेटलर्जिकेल कर्प 'रेसन, 236 इउ
एस
238, गनाय जानाय आरो बाहायजायै। विलियम ट्रुएक्स बनाम माइकल करिगन, मुंख' जानाय। मानोना हरखाब मामलायाव, हड़ताल खालामग्राफोरनि गोजोन आरो अहिंसायारि आखुथाया, जेरै एपेलेट ट्रिब्युनलआ मोनदों, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 441 नि ओंथियाव दायारि अनागारि जानो हायाखिसै, खालि पेन डाउन स्ट्राइकआव बाहागो लानायाल 'बिसोरखौ फिन थिसननायनि थाखाय उदायै खालामाखै। टी
एच
बर्ड बनाम राजा सम्राट, (1934) एल
आर
XIII पैट
268, बाहायजाथावै। खालि सैथो दि मावसोमग्राया हड़तालनि समाव गोदान आखाय लागायदोंमोन, बेबादि मावदांसाफोरखौ फिन थिसनफिन्नायनि दाबिखौ फेजेननो थोजासे नङामोन, जायखौ उनाव गोरोन्थिजों बोखारनाय जादोंमोन। आरो जेनेरेल, 2210,1956 नि मोनसे सरासनस्रा मोनदांथि गोनां केस, जेराव 8 जानुआरि, 1956 नि एपेलेट ट्रिब्युनलआव मुंख' नाय जादोंमोन।
जुथुमनि माखासे मावख 'गिरिफोर आरो दैदेनगिरिफोरा गाज्रि खामानिफोरनि थाखाय बिबान गोनां आरो बुंफुरलु आरो सोलोंथायारि बिथानि सायाव गाग्लोबग्राफोरनि गासै आफादसिम बेबादि बिबानखौ फुवारनो नेवसिगारो, मिथिंगायारि न्यायनि जेबो बिखान्थिफोरखौ बेजों सिफायनाय होनना बुंनो हाया।
