बेखौ बुंनायाव बेयो मोनसे गोरोबलायै बाथ्रा दि रायजोआरि बाहायग्रा मावमिनाव हरताल, जाय रोखा महरै आयेनारि नङिमोन, बेखौ थारबो बुंनो हायो। आयेना बेबादि थाथायखौ सान्ना नायाखै आरो बेबादि हरतालाव बाहागो लानाय खामानि मावग्राफोरा बेखौ रोखायै बुजिनो नांगौ दि बिसोर बेबादि बाहागो लानायनि थाखाय गावसोरनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया आरो बेबादि हरतालखौ मदद होनो गोसो जानायखौ नेवसिथारनांगौ। बेबादि हरतालाव नुजानाय बाहायजाथाव गोनांथिनि मोनसेल' सोंथिया जादों, बाहागो लागिरिफोरनो होजानो गोनां साजानि रोखोम आरो बिबाङा मा जानांगौ आरो बे सोंनायखौ साफ्रोम खामानि मावग्राफोरनि सायाव होनाय चार्जशिटआव थि खालामनांगौ आरो बेनि मथै फोसाबनांगौ। साजानि सोंनायखौ थि खालामनायाव, बेबादि हरतालाव बाहागो लागिरिफोर आरो जायफोरा गुबुनफोरखौ हेंथा होनाय एबा हिंसावगारि दिन्थिफुंनायनि दायगोनांमोन, बिसोरनि गेजेराव फारागथि खालामजानांगौ, आइनखौ सिफायनायनि थाखाय गासिबो खहा खालामग्रा खामानिफोर जाथारनांगौ। साजा होनायनि सोंनायखौ थि खालामनायाव, बेबादि हरतालाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामजानांगौ।
उद्योगनो। जुदि थिसग्राया, सासे मावसोमग्राखौ होखारनायनि सिगां, गावनि आखुखौ फोरमायनो थोजासे खाबु होयो, आरो गाज्रि सान्नाय एबा खहा खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया, अब्ला बेबादि होखारनायनि थारखौ बिजिरनायाव, बिसावराय मावख 'गिरिनि सिगाङाव दैदेनजानाय फोरमाननि थोजासे एबा गुबुनखौ नायनाया ट्रिब्युनलनि थाखाय नङा एबा आयेननि कर्टआव नांगौ रोखोमसे फोरमाननि सायाव जर होनाय नङा, जेरै बियो मावसोमग्रानि थिरांथा सायाव आपिलाव जिरायना दंमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ बोखारनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनाया ट्रिब्युनलनि बिबान। फिथाय महरै, आथिखालनि मामलायाव, जेराव आपिल खालामग्राफोरा, जायफोरा दै रोगाथाइ मावमिनआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन, मोनसे पाब्लिक इउटिलिति सिबिथाइ महरै फोसावनाय जादोंमोन, बिजिरसंनायनि सायाव मोनसे आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय गावसोरनि मावदांसाफोरखौ बोखारदोंमोन, नाथाय मोनसे गावारि थाव बिसावराय गैयालासे खामानि मावनायनि थाखाय, इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि दफा 143 नि सिङाव साजा होजानायफोरखौल' बोखारनाय जादोंमोन।
नाथाय क 'डनि दफा 188 नि सिङाव आबुं बिखुं मुजुरि आरो बानथाफोरजों साजा होजानायफोरखौ लाफाना, बुंनाय जायो दि ट्रिब्युनलनि बिखान्थिनि दफा 188 नि सिङाव साजा होजानायफोरखौ फिन फज' नायनि थिरांथाखौ बोखारनांगोन आरो बैसोरनो गनायथि होजानाय मुजुरि आरो बानथाफोरखौ खावसेजों खमायनांगोन आरो बेनि मथै बान्थाखौ फोसाबनांगोन। आरोबाव, बुंनाय जायो दि, बेखौ हादाबनि जौसिन आयेन, जेरै, संबिज 'न आरो आयेननि दफा 17 आरो 17 ए नि सिङाव मोनसे बान्थाजों सरजाबनाय जोबथाथिनि सिङाव फरायनांगोन, बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोगोनां गोहोफोरखौ होफानांगोन। मानोना हरखाब केसाव बान्थाआ आयेननि दफा 17 नि बिथोनफोरनि सिङाव फैया, बे बाथ्रा बुंनाया थार नङामोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरहा बेनि सिङाव जेबो गुबुन राहाफोर दंमोन, जायनिफ्राय बिसोर क्ल' स्ट कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो हायो।
बान्थाखौ आयेन महरै बाहायजाथाव खालामनायाव आयेननि सिङाव आयेननि बिबान होनाय गोहोफोरनि बादै। मोनसे रायजो सोरखारा आयेननि दफा 10 नि सिङाव मुंख 'नाय खालामनायनि अनगा बेबादि मावखान्थियाव जेबो बाहागो लाया, एबा बान्थानि फोसावनायनि सोमोनदै जेबो सोमोन्दो गैया, जाय आयेननि दफा 17 नि सिङाव गावनो गाव जायो, एबा बेनि बाहायथि, जेब्लासिम केसआ आयेननि दफा 17 ए नि सिङाव फैया। आयेननि दफा 24 (3) नि सिङाव आयेनारि महरै फोसावनाय मोनसे लक आउट, हेंथानि उनाव बेनि सोलिबायथानायजों आयेनारि जानो हाया, बबेखानि बेबादि सोलिबायथानायआ अनागारि जानो हागौ।
