आर 'जलाइगिरि आरो सासे बसनि बेरेखायै दार्जिलिंनि साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। डब्ल्यू
बी
क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट (स्पेसाल कर्ट) एक्ट, 1949 नि सिङाव केसखौ आलिपुरनि स्पेसाल जज, श्री दत्ता गुप्तानो होनाय जादोंमोन, जाय 11 जुलाई, 1951 नि बिथोनजों आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय ब' सखौ साजा होदोंमोन। ब 'सआ हाइ कोर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय एक्टखौ अलट्रा वायार्स होन्ना मानिदोंमोन आरो साजाखौ नेवसिदोंमोन। एक्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव आर 'जलाइगिरि आरो ब' स नि बेरेखायै अलिपुरनि स्पेसाल जज, श्री ल 'धनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ श्री दत्ता गुप्ताजों बिथांखौ उदां खालामनायनि थाखाय सेक्शन 403 क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसीजरनि बारखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय स्पेसाल जजआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ रिविजनाव हाइ कोर्टाव थाङो आरो 19 मार्च, 1953 आव, चंदरखौ, आर' जलाइ खालामो, जे
एल
नि दारै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना मिस्टर ल' ध
जर 'खा जज, दार्जिलिंआव आरो सानै दायगोनांफोरनि बेरेखायै मोनसे गोदान नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बोसनि आर' जलाइनि सायाव गोजौ अदालते बेफोर मावखान्थिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दारजिलिंनि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव थाबथानाय मावखान्थिफोरखौ आयेन बायदियै फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। बे समसिम जौसिन अदालते केदार नाथ बज 'रिया बनाम सोनाब बंग' रायजोनि मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि बे आयेना गोहो सिङावमोन। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव दफा 403 क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि बारनि आर 'जलाइखौ जौगाहोदोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिथांखौ उदां खालामनाया मोनसे रोंग' थिगोनां कर्टजों जादोंमोन। आर 'जलाइखौ मेजिस्ट्रेटा नेवसिगारदोंमोन आरो मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइया मोनसे रोंग' थि गोनां कर्ट, जे
चंदरनि थांखिजों लोब्बागोनांमोन।
मिस्टर दत्ता गुप्ता, जर 'खा जजनि सिगाङाव बिसावरायनाया मोनसे आयेन गोनां केसमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामनाया गुबुन बिसावरायनायनि थाखाय मोनसे हेंथामोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय 19 मार्च, 1953 आव चंदर, जे
जों होजानाय बिथोनखौ बे आर' जलाइयाव जुजिनो थाखाय बेयो गेवनायमोन। 59 नि अनगायै जेराव आइनआ बेबादि नांगौमोन, बियो जायखिजाया बिथोनआव मोनफ्रोम गोरोन्थि, गोरोन्थि एबा नेमगैयैनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाया मोनसे हान्जानि सायाव गोनांथार नङामोन जायजों बियो दुखु मोननो हागौ आरो बेबादि खालामालासे बिथाङा सुप्रिम कर्टजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
1865) 10 एम
आइ
ए
413 आरो शाह मुखुन लाल बनाम बाबू श्री किशन सिंह, (1868) 12 एम
आइ
ए
157, मुंख 'नाय जादोंमोन। सम्बशिवम बनाम पब्लिक प्रसिकिउटर, फेडरेशन अफ मलाया, आरो प्रीतम सिंह बनाम द स्टेट ऑफ पंजाब, ए
आइ
आर
1956 एस
सी
415, बाहाय जादोंमोन। जे
सरकार, जे
चंदरनि बिजिरनाया, अपील लेंटखौ बे सोंनायखौ दिखांनायनिफ्राय होबथायो दि श्री दत्त गुप्तानि कर्टआ मोनसे आखा-फाखा न्यायबिधाननि कर्टमोन। बे थिरांथाआ मोनसे जोबथा बिजिरथिमोन आरो बियो गावनि गोहोखौ खोमाखैमोन मानोना उनाव मोनसे गुबुन केसाव सासे जौसिन कर्टआ मोनसे नोजोर लादोंमोन जाय दिन्थिदोंमोन दि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन। बै थिरांथाआ मोनसे गेजेरारि बिथोन नङामोन मानोना बियो थिरांथा लादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव फिन दाय दाखालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। जे
चंदरनि बिजिरनाया, अपील लेंटखौ सोंदोंमोन दि श्री दत्त गुप्तानि कर्टआ मोनसे आखा-फाखा न्यायबिधाननि कर्टमोन।
