मोनसे हाबिलानि ओंथियाव बिजिरसालिनि गेजेरजों नायजानांगौ गुदि बुंफुरलुआ जादों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दानस 'नायखौ थि खालामनाय जायो, बिजिरसालिनि बिबाना बुंजानाय बायदि सानथांखिफोरखौ मावफुंहोनाय जायो। बिसिबां जाथायफोराव बिसिबां बिखान्थिखौ दाजाबदेरनायाव बिसिबां बिखान्थिआ थार नङा। बे बिबाना गासै जाथायफोरावनो थारै सानजानाय बायदि हाबिलासखौ फालिनांगोन, आरो बे बिबाना गासै हादोर आरो गासैबो धोरोम एबा जिउनि थाखोफोरनि हाबिलासफोरनि रोखोमसे थार। बिसिबांनि बेरेखायै मोनसे सान्ना लानाय जानो हागौ जुदि बेखौ खाख्रि एबा खाथि-खालानि थासारिफोरनि सोमोनदोजों थार होनना गनायनाय जायो; नाथाय बेखौ अब्लाल' बाहायनो हायो जेब्ला बिसिबां बिसिबांनि थांखिफोरखौ थि खालामनायाव दिदोमथि गैया। बेयो बेबादि जानो हाया दि बिसिबांनिफ्राय बारग 'नो थाखाय नों सरासनस्रा सोदोबफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै बुजिनायनि अनगायै गुबुन रोखोमै खालामनांगौ। सासे हिन्दुआ सासे रानदि, सासे रानदि फिसाजो आरो सासे फिसाजो दोनना थैयो, जाय सासे लिरगिरिखौ गावनि रानदिनि फिसाज्ला एबा सासे रानदि
गोदोनाय ज 'नि फिसाज्लानि गासिबो सम्पथिफोर के गामि आरो आईआव थानाय न' आरो उइलजों हगारजानाय गुबुन सम्पथिफोरखौ गोदोनाय फिसाज्लानो हरगोन; आरो पेरा 5 आव गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंः 'गासै के गामि आरो न' ए आई, आंनि फिसाजो एनआ जिउनि सुदजों रंजागोन आरो बिनि उनाव बुंजानाय सम्पथिआ आंनि फिसाजो जी आरो बिनि गथ 'फोरखौ 5,000 रां एननि फिसाजो ए' नो हरगोन। उनाव, जाय राहाफोरखौ बिथाङा सासे बियादानि फिसाज्लाखौ गोदोनायाव लानो लुबैदों मोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसे राहा दंमोन जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "पैरा
13
के गामिखौ पैरा
13 आव बुंनाय बायदि एन 'आ रंजागोन। सासे बियादानि फिसाज्लाखौ गोदोनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गामि किंनि रिकभारिनि थाखाय एन' नि थैनायनि उनाव जी 'नि बेरेखायै मोनसे नालिस फज' दोंमोन।
आरो बिबथैनि फिसाज्लाखौ खांनायनि हरखाब थासारियाव, गामि 'के' आ, एन 'नि थैनायनि उनाव, खांजानाय फिसाज्लाखौ हगारनांगौ; गुबुन फारसेथिं, हाबिलानि दफा 5 नि राहाफोरा बेबादि हरखाब थासारियावबो बाहायजानो थांखि लानाय जादोंमोन आरो गामिया हाबिलानि दफा 5 नि सिङाव एन' नि थैनायनि उनाव जी 'नो हगार जादोंमोन। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया उलथा जादोंमोन। वेंकटनारसिम्हा बनाम पार्थसारथी (41 आई
ए
51) आरो रे एडवर्ड; जोन्स बनाम जोन्स, मुंख' नाय जादोंमोन।
