आर 'जलाइगिरिफोरनि स्टेज केरेज पारमिट, जायफोरा 1959 नि रिथ पिटिसन नं
75 आव आर' जलाइगिरिफोरमोन, सिगाङाव फोरमायदोंमोन, 31 मार्च, 1958 आव जोबदोंमोन आरो 31 मार्च, 959 सिम गोदान खालाम जादोंमोन। राइजोआरि रोगाथाइ मावख 'आ राइजोआरि रोगाथाइ बिफाननिफ्राय गनायथि मोनजासिम आर' जलाइगिरिफोरनो अरायथा नङै गनायथि होदोंमोन, राइजोआरि रोगाथाइ मावख 'आ सुबुंफोरनि जेंना जानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय मटर भेहिकल एक्टनि दफा 68 सी नि सिङाव हादोरारि खालामनायनि मोनसे गोदान बिथांखि गनायथि होजादोंमोन आरो फोसावजादोंमोन। बिफानआ आयेननि दफा 57 (2) नि राहाफोरनि उलथा, जेब्ला बिसोर गोहोम खोख्लैनो गोनां अक्ट 'नि द' सप्ताहनिख्रुइबो खम समनि सिगां गनायथावै बिथांखि बायदियै आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर 'जलाइबो होदोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ बिफाननो गनायथि होदोंमोन आरो गोदान खालामफिनजानाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोर।
बे बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिफाननो गनायथि होनायखौ उदायैमोन मानोना दफा 57 (2) नि राहाखौ मानिनाय जायाखै, आरो बिनायगिरिफोरनि गनायथिखौ गोदान खालामफिननायखौ नेवसिनाया गोरोन्थिमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनो होनो हानाय सुग्लायनाया गुसुं समनि थाखायल 'जानो हागौ होन्ना लिरबिदां आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिफ्रा मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन जायजों बिसोर बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो हायो आरो बै आर 'जलाइआ थाबथानाय समाव, संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हायो आरो आयेननि दफा 68एफ (1) नि सिङाव बिफाननो गनायथि होनाय जायो, बिफानानो बिथांखियाव हाबफाना थानाय गासिबो लामाफोरनि सोमोनदै गनायथिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनांगौ जाहाथे मोनसे अपारेटर आरो मोनसे अपारेटरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि जानायनि जेबो जाथावना गैया, मानोना बिखान्थिनि दफा 14 खौ सिफायनायाबो बिसोरनि आर्ट आर्ट राइटफोर।
संबिजुनि दफा 19 (1) (जि)। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 57 (2) नि राहाफोरखौ मानियाङाब्ला बिफाननो जेबो गनायथि होनाय जाया। बिफाननि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांखिया थाखो थाखोयै बिथांखिखौ मावनो थाखाय उदांमोन आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि बेबादि खालामनायाव जेबो फारागथि थानो हागौ एबा आयेननि दफा 68एफ (1) नि सिङाव आर 'जलाइयाव दफा 57 (2) खौ बाहायनाय जादोंमोन। खुंनाय जादोंमोन (सिन्हा, सी
जे., इमाम, वांचू आरो दास गुप्ता, जे
जे
नि बायदियैब्ला), बेखौ आयेननि दफा 68एफनि रावनिफ्राय रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बेनि सिङाव गनायथिनि थाखाय रायजो रोगाथाइ आफादजों आर' जलाइ खालामनाया आयेननि दफा IV जों थि खालामनाय आदबजों खालामजानांगौ आरो बेनिखायनो, बेबादि जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेननि दफा 57एफ, इमाम, वांचू आरो दास गुप्ता, जे
जे
नि बायदियैब्ला, आर 'जलाइखौ गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइखौ रायजो रोगाथाइ बिफान, 572 नि दफा 57 (जे
जे., जे
जे.) नि गेजेरजों हारसिङैनो गनायनाय जादोंमोन।
बेखौ फोजोबनाय जायो। आयेननि दफा 68सीआ गनायो दि जेराव मोनसे गासै लामाखौ सालायनो जेबो थांखि गैया, नाथाय बेनि मोनसे बाहागो, बै बाहागोखौल 'लामा महरै थि खालामजानांगौ आरो हरखाब जाथाय बायदि बेनि गासै एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ नङा। जिखिजायामानो, बिथांखिया रोखा थांखि लादोंमोन दि गासै लामाफोरा गासै 132 खौ लाजेनांगौमोन आरो बेनिखायनो रोंग' थि गोनां सोदोबफोरा खालि बांद्रायमोन। कपूर, जे
नि बायदिब्ला, आयेननि दफा 68सी आरो 68एफ नि मोनसे थि लुनायनि सायाव, बेखौ बुंनाया थार नङा दि आयेन आफादआ थांखि लादोंमोन दि गनायथि होजानाय बिथांखिखौ हरखाबै बाहायथारनांगौ एबा जेबो नङा। बेखौ बोसोन होनाया बाहायजाथाव नङा दि गासै बिथांखिखौ मोनसे गोख्रों आदबाव बाहायथारनांगौ। बेखौ बाहायनायाव माखासे दिदोमथि गोनांआ गोनांथार नङाब्ला रोगाथाइ मावमिनफोरनि हादोरारिकरणनि थाखाय ओंथिगोनां जानांगौ, भारतआव रायजोनि खान्थिखौ गनायनाय जादोंमोन, जानो हागौ अरायथा नङै समहालागै, बेबादि मोनसे दफा 68 जों हेफाजाब होजाया।
आरो "नुजानायखौ उनसंनाय" सोदोबफोराबो बेनि ओंथिया बे नङा दि गासै सानथांखिखौ बाहायथारनांगौ आरो बेनि मोनसे बाहागो नङा। ब्रैडफोर्ड निगम बनाम मायर्स, मुंख 'नाय, जुदि रायजोआ लामाफोरखौ सामलायनो हाया जायनि थाखाय थाबैनो आरज गाबनो हायो, सामलायनाया गोब्राबल' नङा नाथाय जोबोद बेसेन गोसा जानांगौ मानोना बेनि गेजेराव गुबुन सुदफोरा गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो, जेराव बियो मोनसे सानथांखि समनि गेजेराव मोनसे सानथांखि सालायनो सानथांखि खालामो, बेयाव जेबो जाहोन थानो हाया मानोना बियो सैथोयै, समानयै आरो जेबो खेंसालियायै खामानि मावनायसिम मोनसे थि समनि गेजेराव गुबुन गुबुन लामाफोरनि थाखाय मानो आरज गाबनो नाङा। आथिखालनि मामलायाव रायजो आन्डारटेकिंआ बिथांखिनि मोनसे बाहागोखौ बाहायदोंमोन आरो दफा 57 (2) जों जगायजानाय आदबजों गनायथिनि थाखाय गोदान आर 'जलाइफोर होदोंमोन आरो आयेननि बिसोरनि सोमोनदो गोनां राहाफोर, 1955 आव गनायथि होजानाय मोनसे खान्थियारि बिथोनखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया।
