आर 'जलाइगिरिआ, जाय बर्मायाव सासे आर' जलाइगिरिमोन, आगस्त, 1942 मायथाइयाव सिमलायाव खामानि मावनाय बर्मानि होखारग्रा सोरखारा फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि फिननायाव, बिनिफ्राय बानायग्रा आरो फाहामनाय हाबाफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय दाबिफोरखौ लिंहरनानै, गोबां लाख रांनि दाबिफोरखौ जमा खालामदोंमोन। बर्मा सोरखारा बेफोर दाबिफोरखौ मार्च आरो मे, 1943 मायथाइयाव झांसीयाव मेजर हेंडरसननो फोरमाननि थाखाय दैथायहरदोंमोन, मानोना बिथाङा बै मावख' गिरिमोन जायहा बेफोर आयदाफोरनि गियान दंमोन। बिथाङा बेफोरनि गेजेराव गोबां दाबिफोरखौ थार होनना फोरमान होदोंमोन आरो बिथांनि फोरमाननि सायाव बर्मा सोरखारा दाबिफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो क 'ल्हापुरआव रौनिया दाबिफोरनि सामलायगिरिखौ बिबांफोरखौ होनो बिथोन होदोंमोन। लाहौरआव इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि सायाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइनि आर' जलाइआव बिथांखौ क 'ल्हापुरनिफ्राय थिस' ल खालामनाय जादोंमोन आरो लाहौराव बेफोरखौ रां होनाय जादोंमोन। बेबादि गोबां सन्देह गोनां दाबिफोरखौ बिथाङा गोरोन्थि फोरमान खालामदोंमोन आरो बेखौ दिहुनदोंमोन।
लाहौरआव मोनसे जर 'खा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बै दायफोरखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय क' डनि दफा <आई
डी
1 नि सिङाव दाय होजानाय हेंडरसनजों लोगोसे भारतारि पेनाल कोडनि दफा 420 नि सिङाव बिसावरायनाया, 1945 नि अर्डिनान्स नं
12 जों फोसाबजानाय बायदियै 1943 नि अर्डिनान्स नं
XXIX नि सिङाव 90 खामानि मावदोंमोन। भारतनि बोखावनायनि उनाव, जर 'खा ट्रिब्युनलनि बिसावरायफोरा सिमलायाव जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बेफोर बिसावरायफोराव साजा होजादोंमोन आरो पान्जाबनिफ्राय बोसोरसेनिफ्राय बोसोरथामसिम जेलनि साजा होजादोंमोन, आरो गुबुन गुबुन बिबांनि जरिमानाखौ होजादोंमोन। ट्रिब्युनला जरिमानाखौ' सरासनस्रा 'आरो' गोनांथार 'आव बोखावदोंमोन, अर्डिनान्सनि दफा 10 नि थाखाय, जाय दायजों बुथुमनाय बिबांजों समान बाङाइसिन जरिमानाखौ बिथोन होदोंमोन।' सरासनस्रा 'जरिमानाखौ होनो फेलें जानाय समाव बियो आपिल खालामग्राखौ माखासे समफोरनि थाखाय आरोबाव जेलाव थानो बिथोन होदोंमोन, नाथाय बेबादि जेबो मान होनाय नङामोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे' गोनांथार 'साजाखौ खमायदोंमोन।
जेलाव थानाय आरो 'गोनांथार' जरिमानानि समखोन्दोखौ बोखारनाय। आर 'जलाइगिरि आरो पान्जाब रायजोआबो बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि (1) बै समाव ब्रिटिश भारतनि बायजोआव थानाय क' ल्हापुराव खालाम जानाय दायफोरनि थाखाय, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 188 नि सिङाव जेबो फोरमान बिलाइ एबा गनायथि गैयाब्ला सिमलायाव जानाय बिसावरिया आयेन गैयैमोन; (2) सिमलायाव आर 'जलाइगिरि आरो हेंडरसननि जुथाइ बिसावरियाबो आयेन गैयैमोनः (3) एसएस
234 (1) आरो 239 (बी) क' डनि सायाव अनागार खालामनायनि मोनथाम दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंखौ मोनसेल 'बिसावरियाव मदद होनायनि थाखाय आरो (4) क' डनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि होनायनि थाखाय हेंडरसननि सायाव केस सालायनो थाखाय गोनांमोन।
बेखौ गुबुन फारसे दोननायाव गोरोन्थि। मानिनाय जायो दि दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 188 नि राहाफोरा मोनसे मामलायाव बाहायनो हानायनि सिगां, बेखौ गायसननाया गोनांमोनदि दायखौ ब्रिटिश भारतनि बायजोआव खालामनाय जादोंमोन। हरखाब जाथायआव आर 'जलाइगिरिनि गोरोन्थि फोरमायथि, हेंडरसनजों गोरोन्थि फोरमान होनाय आरो बेनि फिथाय महरै ब्रिटिश भारतआव फारियै शिमला, झांसी आरो लाहौरआव रां होनाय, दायनि जेबो बाहागोखौ ब्रिटिश भारतनि बायजोआव जानाय होन्ना बुंनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाया दि कोल्हापुराव चेकफोरखौ थिस' ननाया कोल्हापुराव आर 'जलाइगिरिनाव दैथाय हरनायजों समानमोन, आर' जलाइगिरिनि थानदै जानानै डाक मावख 'आ, केसनि खारि आरो थासारिफोराव आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, आयनि थांखिनि थाखाय रां होनायनि थावनिजों सोमोन्दो गोनां बिजिरनाया दायारि आय आइननि थांखिफोरनि थाखाय बम्बे आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
ई ग्लास वर्क्स लिमिटेड, ओगाले वाडी, [1955] 1 एस
सी
आर
185 खौ नालिस खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा बनाम मेसर्स पेटनी एन्ड क '
खौ मुंख' नाय जादोंमोन। 91 क 'डनि दफा 239 (बी) आव "मोनसे दाय" सोदोबफोर, जाय मोनसेल', सरासनस्रा दफा आइन, 1879 नि दफा 13 नि सायाव सोनारना, गोबांखौ लाफादेरनांगौ आरो बेनिखायनो, एखे रोखोमनि गोबां दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंखौ मोनसेल 'बिसावरियाव गुबुन सासे दायगोनांजों बिनि मदद होनायनि थाखाय बिजिरनो हायो, क' डनि दफा 239 नि जोबथा सोदोबफोरनि ओंथिया रोखा दि, बिनि गुबुन गुबुन दफायाव मुंख 'नाय गोबां सुबुंफोरनि गेजेराव साफ्रोमनि बेरेखायै दायफोर दानायाव, खालि दायनि महरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरल' नङा, नाथाय जोइन्डार दायनि सोमोनदैबो, जथाय दायनि दायफोरनि थाखाय बिजिरनायखौ बाहायनो हायो। फिथाय महरै, क 'डनि दफा 180 नि सिङाव जायफोरनि ओनसोलारि दायफोरनि सायाव जेबो साजायनाय जादोंमोन।
, एबा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
, आरो केदार नाथ बज 'रिया बनाम सोनाब बंग' रायजो,;, बुंफोरनाय आरो जुनिया खालामनाय। सिन्हा, सी
जे., इमाम, वानचु आरो दास गुप्तानि बायदिब्ला, घुस होनाय आरो धोका होनाय एबा थुलुंगा होनाय बायदि आखुथाइखौ सरकारि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावनाय समाव मावफादोंमोन होनना मानिना लानो हाया। बेबादि दायफोरा गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायजों जुक्ति गोनां सोमोन्दो थानो हागौ; बेनिखायनो, बिसोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 197 नि सिङाव जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया। अमरीक सिंह बनाम पेपसु रायजो, आरो माताज 'ग डोबे बनाम एच
सी
भारी,;, मुंख' नाय। कपूर, जे
नि बायदिब्ला, क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 197 जों रैखाथि होजानायखौ मोन्नो थाखाय, हेंडरसननो थोजासे दिन्थियाखैमोन, नाथाय बिथाङा सेनानि एपआव बेखौ फोरमान खालामथारनांगौमोनदि बिथांखौ मिरुआरि मावख' निफ्राय बोखारनाय नङा, बबेखानि
लान्टनि दाबिफोर, जाय बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय दायनि गुदि बाहागोमोन, बिथाङा गावनि मावख 'आरि बिबानखौ मावफुंनायाव खामानि मावदोंमोन एबा मावनो थांखि लादोंमोन। 92 सासे सोरखारि मावख' गिरिआ गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खामानि मावदोंमोन एबा मावनो थांखि लादोंमोन ना नङामोन, बेनि नंगुबै आनजादआ बे जागोन दि अभियोग खालामनाय हाबाया थोंजों बिथांनि मावख 'आरि बिबानफोरजों सोमोन्दो दंमोन ना बिथांनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खालामनाय जादोंमोन एबा बेयो बिथांनि मावख 'जों ओरैबायदि सरजाबनायमोन एबा बेजों सरजाबनायमोन जाय बेनिफ्राय बोखावजायैमोन। गिल बनाम द किंग, 75 आई
ए
41; अल्बर्ट वेस्ट मीड्स बनाम द किंग, 75 आई
ए
815, फेनिंद्र चंद्र नियोगी बनाम द किंग, 76 आई
ए
10, ह' री राम सिंह बनाम द क्राउन, अमरीक सिंह बनाम द स्टेट ऑफ पी
ई
पी
एस
यू., रोनाल्ड वुड, मैथम्स बनाम वेस्ट बंगाल स्टेट, मुनयया, बॉम्बे क 'डआव गावनि दाबिफोरखौ जेबो फोरमान खालामै फोरमान महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
फिफिसियेल डिउटी, दफा 197 आ बाहायजाया।
