बेनि दफा 58 नि दालाय खोन्दो (1) (ए) आव बुंनाय दं, "दफा 62 नि सिङाव जारि खालामजानाय अरायथा नङै पारमिटनि अनगायै मोनसे स्टेज केरेज पारमिट एबा कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटआ बेबादि समफारिनि थाखाय गोदान खालामालाबानो गोहोम गोनां जागोन, जेरै ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ पारमिटाव थि खालामनो हागौ।" दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय दं, "मोनसे पारमिटखौ मोनसे आर' जलाइयाव गोदान खालामबावनो हागौ आरो बेखौ पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ बायदि दिन्थिनाय जायो। जिखिजायामानो"..
बिनायगिरिफोरनि स्टेज केरेज पारमिटआ 31 मार्च, 1958 मायथाइआव जोबबायमोन, आरो बिसोरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, बेंगल' रआव बेफोरखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। माइसुर रायजो सरकारनि रोगाथाइ बिफानआ बेबादि गोदान खालामफिननायखौ हेंथा होदोंमोन आरो रायखांजानाय लामाफोरनि थाखाय गोदान पारमिटखौ गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन मानोना रायजो सोरखारा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ हादोरारि खालामनो सानदोंमोन। बबेखानि, पारमिटनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बेखौ आलादा खालामनाय जायो आरो बे बाथ्राखौ गोदान थिरांथा लानो थाखाय हरफिननाय जायो। बेनि गेजेराव आयेननि दफा 68सीनि सिङाव मोनसे बिथांखिखौ रायजो सोरखारा फोसावो आरो गनायथि होनाय जायो, जायखौ उनाव याचायगिरिफोरनि गोसोयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जायो। बिथोनगिरिया 1 एप्रिल, 1958 निफ्राय 31 मार्च, 1959 सिम बोसोरसेनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि गनायथिखौ गोदान खालामफिननो बिथोन होयो। बुंनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइफोरा उदायै फोरमान जानायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा 147 गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बै आर' जलाइफोरखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन आरो बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव आर' जलाइ होदोंमोन। थि खालामनायनि सोंनाया बेमोन दि दफा 58 नि दफा 1 (ए) आरो दालाय दफा (2) नि थि लुनायनि सायाव नंगुबै नंगौ ना नङा।
मोनसे पारमिटआ बेबादि फोदानफिननायनि समखोन्दोखौ रोखा खालामनो गोनांमोन। बेखौ बिफाननि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, मोनसे फोदानफिननाया गुबै अनुदाननि थाखाय होनाय एखे समखोन्दोनि थाखाय जानांगौ होन्ना सान्नायब्लाबो, बे कर्टआ रिटनि गेजेरजों मावख 'आरिजों होनाय बिथोनखौ फोजोबनायनि अनगा जेबो खालामनो हाया, बेखौ गावनि दारै थि खालामनाय आयेन बायदियै फोदानफिननायनि बाथ्रा थिरांथा खालामनो हगारो। (सिन्हा, सी
जे., इमाम, वांचु आरो दास गुप्ता, जे
जे
नि बायदिब्ला), दि दफा 58 नि सिङाव, मोजाङै सानना लानाय जायो, बै समखोन्दो जायनि थाखाय बै बाहागोनि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे पारमिटखौ फोदानफिननाया थाम बोसोरनि बाङाइसिन जानो नाङा आरो बेनि दालाय दफा (1) (ए) नि सिङाव मोनसे गनायथि होनायनि थाखाय होनाय बा बोसोरनि बारा जानो नाङा आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ गावनि गोसो बादियै मोनसे फोदानफिननाय समखोन्दो सायख 'नो नांगौ, जेराव "
एन
ए
एल
ट्रेन्स्प 'र्ट अथ' रिटि, क 'यम्बट' र, मख 'जाथाव। मानोना, हरखाब मामलायाव, मावख' आरिनि गोदान खालामफिननायनि थांखिया रोखामोन, नाथाय बेबादि खालामनायाव, आयेननि गोरोन्थि बुजिनायनि सिङाव, गोदान खालामफिननायखौ बोसोरसेसिमल 'सिम सिमागोनां खालामदोंमोन, बेनि बिथोननि आयेनारि बाहागोखौ आयेन गैयैनिफ्राय आलादा खालामनो आरो उननिखौ फोजोबनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि थाखाय गेवनायमोन। आर
एम
डी
चमारबाग्वाला बनाम भारत जुथाइ, आरो शेवपुजनराई इन्द्रसनराई लिमिटेड बनाम कास्टमफोरनि कालेक्टर, मुंख' नाय। मानोना बे कर्टआ इंराजि कर्टफोरजों रिट्स हगारनायजों सोमोन्दो थानाय बिरोंदामिनारि नेमफोरजों सिमागोनां नङामोन, बेनि थाखाय बिथोननि आखुआव मोनसे दिथा जारि खालामनांगोन जेराव मावख 'आरिखौ बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेन बायदियै गोदान खालामनायनि समखोन्दोखौ थि खालामनो गोनां जायो। टी
बासप्पा बनाम नागप्पा,
ट्रिब्युनलआ मा खालामनांगौ बेखौ बिथोन होयो एबा बिथोन होयो। कर्टआ बेखौ बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सायाव हगारो आरो कर्टजों थि खालामजानाय आयेनखौ नोजोर होनानै गावनि मोन 148 न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनो हायो। बेबादि बिथोनफोरखौ जारि खालामनायाव कर्टफोरा इंराजि आयेनाव रिटफोर होनायखौ सामलायग्रा गुवार आरो गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावो। बेनि फिथाइ महरै, मोनसे गनायथिखौ गोदान खालामफिननायाव ओनसोलारि मावख 'गिरिआ थामनिफ्राय बाङाइ नङा आरो बा बोसोरनि बारा समहालागै बेबादि खालामनांदोंमोन, बे कर्टआ आथिखालनि मामलायाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ खालि फोजोबगोन, आरो बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय बे मावख 'आरिनि सायाव हगारगोन। एसोसिएटेड प्रभिन्सियेल पिक्चर हाउस लिमिटेड बनाम वेड्नेसबरी कर्प' रेसन;, द किंग बनाम विल्सडेन, पार्टली, रामनप्पा, एक्सली, रामनप्पा, रामनप्पा, और
आर
एम
डी
चमारबाग्वाला बनाम भारत जुथाय, [1959] एस
सी
आर
930, बाहायजायै। कचुन्नि बनाम माद्रास रायजो, आरो इउनाइटेड मटरस ट्रेन्सपर्ट क '
बनाम श्री लक्ष्मी मटर ट्रेन्सपर्ट क'
लिड। मख 'जाथाव।
