यु
पि
इउनियन बेंकआ खाजोना लाग्रानि महरै फिन होग्रानि गंसे बिल्दिंनि दखलआव दंमोन। बेंकखौ बन्द खालामनायनि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव मावख 'आरि लिक्युइडेटरफोरा बेंकनि मावख' फोरखौ न 'खरनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो फिन होग्रानि न' मालिकखौ बेखौ दखल खालामनो थाखाय बुंदोंमोन। फिन होग्राया बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन मानोना न 'खरखौ माखासे अनागारिफोरा दखल खालामदोंमोन। बेनि उनाव मावख' आरि लिक्युइडेटरफोरा बेंकखौ बन्द खालामनायनि सोमोनदै न 'खरआव जेबो फालांगि खालामाखैमोन। फिन होग्राया बन्द खालामनायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय गासै भाराखौ दाबि खालामदोंमोन जेराव मावख 'आरि लिक्युइडेटरफोरा बिथांखौ न' खरखौ खालि दखल होयो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव गोजौ आदालतजों बानायजानाय नेमफोरनि आर
97 नि बिथोनखौ नोजोर होनानै फिन होग्राया गासै खाजोना मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो गुबुन नेमखान्थिफोरजों लोगोसे दाहारनि दाबि खालामाखैमोन।
मावख 'आरि लिकुइडेटरआ फांथेजानाय कम्पानिनि न' खरफोरनि दखलआव थायो, बेयाव थानाय जेबोआनो कम्पानी एबा मावख 'आरि लिकुइडेटरनि दखलनि समाव कम्पानि एबा भारानि मावख' आरि लिकुइडेटरजों 190 रां दाबि खालामनो बेबादि न 'खरफोरनि न' मालिकनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया। "गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइजों मावख 'आरि लिकुइडेटरफोरनि आर' जलाइयावः मानिनाय जायो दि न 'मालिक फिन होग्राया भारानि होनायनि बेलायाव गिबि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया मानोना गोजौ आदालतजों बानायजानाय कम्पानि नेमखान्थिनि आर
97 नि बिथोनआ बन्द जानायनि अक्ट' निफ्राय आरजिनाय भारानि रां दाबि खालामनो न 'मालिकनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, नाथाय बिनि रां होनायाव गिबि गोनांथिजों सोमोन्दो गैया, आरो आरोबाव मानोना सावरायजानाय बिल्दिंआ लिकुइडेटरफोरनि लिकुइडेसन थांखिनि थाखाय लिकुइडेटरफोरनि दखलआव गैयामोन।
जाय थाखोफोरखौ थि खालामो जेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
