सानै आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे जिनै मुंगोनां सुबुंफोरनाव साथाम सुबुंफोरखौ बुथारनायनि सरासनस्रा थांखिजों मोनसे आयेनगैयै ज' जानायनि दाय होनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ सा स्निखौ दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, नाथाय मोनबाखौ दफा 302 जों लोगोसे 149 आरो दफा 302 जों लोगोसे 34 नि सिङाव साजा होदोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ थैनायनि साजा होदोंमोन आरो गुबुन साथामखौ जिउनि थाखाय साजा होदोंमोन। आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते गुबुन साथामखौ साजा होजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन सानैनि साजा आरो साजाखौ लाखिदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेनगैयै ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
माखासे मुं दोनजानाय सुबुंफोरजों रोखोमसे थांखि आरो रोखोमसे थांखिखौ रानलायनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेयो गनायनो थाखाय 173 उदां नङामोन दि बिसोर रोखोमसे थांखि एबा रोखोमसे थांखिखौ माखासे गुबुन रोखा नङि सुबुंफोरजों एबा माखासे सुबुंफोरजों रानलायदोंमोन जायफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, आरो जेबो बिजिरथि गैयाब्ला दि आपिल खालामग्राफोरा जिउगैयै बुख्राइ होदोंमोन, बिसोरखौ माखासे मिथिजायै सुबुंफोरजों बुख्राइनायनि थाखाय दफा 149 एबा दफा 34, पेनाल कोडनि सिङाव बुथारनायनि थाखाय सोरजिलु महरै दायगोनां खालामनो हाया। मानिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरखौ थारै साजा होनाय जादोंमोन। साजा होजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया बा निख्रुइ खममोनब्लाबो गोजौ आदालतआ मोनब्रै सुबुंफोरखौ साजा होनो थाखाय दफा 149 खौ बाहायनो हायो। आइनआव जेबो गैयामोन जाय गोजौ अदालतखौ बेखौ नागिरनायनिफ्राय होबथायो दि आयेनगैयै ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
जुथुमआ एखे जुथुममोन नाथाय मा जादोंमोन दि गासिबो सोद्रोमाफोरनि सिनायथिया रोखा महरै गायसनजायाखैमोन। कपिलदेव सिंह बनाम राजा, दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजो, आरो नाय सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो;,, आर 'ज खालामजादोंमोन। दफा 34, पेनाल कोडनि आर' जनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन मानोना साजा होजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया मोनब्रिमोन आरो मोनसे रोखा मोनदांथि दंमोन दि बिसोर माखासे गुबुनफोरजों रोखोमसे थांखिखौ रानलायदोंमोन जायनि सिनायथिया गायसनजायाखैमोन। जुदि बेयो मिथिजायाखैमोन दि सोर जर 'खा सुबुं एबा सुबुंफ्रा जिउगैयै बुख्राइ होदोंमोन, खनसे बेखौ मोननाय जायो दि बुथारनाया गासिबोनि रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनायाव खालामजादोंमोन, बेबादि सुबुंफोरनि मोनफ्रोमबो बुथारजानायनि थाखाय दायगोनांमोन जेरै बिसोर हारसिङैनो गावजों खालामजादोंमोन। खोन्दोआ मोनसे केसखौ जुथुमनो थांखि लादोंमोन जेराव मोनसे हान्जानि सोद्रोमाफोरा गासिबो रोखोमसे थांखिया आरोबाव खामानि मावदोंमोन, नाथाय बेखौ थारै खाननि मोनफ्रोम बाहागोआ गोब्राब खालामदोंमोन।
एच, [1956] एस
सी
आर
191, मुंख 'नाय। प्रभु बाबाजी नवल बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे, ए
आई
आर
1956 एस
सी
51, मख' जाथाव।
