बिजिरनायाव दाहार लाग्राया गनायजानाय दानदिसे रां होनांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ
नाजावग्रानि थाखाय आर 'ज खालामजायो आरो गनायजायै रांनि गासै आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनो थाखाय आर' ज खालामो। आं सासे बिजिरगिरिजों आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा आर 'ज खालामजायो। गोजौ आदालत आरो जौसिन अदालत मोन्नैनिबो थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजायो, जर' खा गनायथिनि गेजेरजों थावनि आर 'ज खालामजायो, बेमोन दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 21, आर 89 नि राहाफोरा अदालतजों थिसनजानाय सासे रिसीभारजों खालामजानाय फाननायाव बाहायजायो ना जाया। गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनखौ गाज्रि महरै होयो। मानिनाय जायो दि गोजौ अदालते आर' ज 21, आर
89 नि दफा सिङाव आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ गनायाखैमोन। रिसीभारनि मोनसे फाननायाव आर 'ज खालामग्रानि फोसावनाय जारि खालामनायनि गोनांथि गैया, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 21, आर
66 आरो बेबादि दफा 21 नि राहाफोरनि गेजेरजों गोनांथि जानाय फाननायनि फोसावथाइ जारि खालामनायनि गोनांथि गैया।
बनाम फातिमा बेगम, जोगेमाया दासी बनाम अखय कुमार दास काल
140, बसीर अली बनाम हाफ़िज़ नजीर अली, काल
124 आरो रानी बाला बस आरो गुबुन बनाम हीरेन्द्र चन्द्र घोष आरो गुबुनफोर, आरोबाव गनायनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे सिथाबनाय नङामोन। बियो बिजिरनायनि गेजेरजों दाहार सुख 'नायनि मोनसे खाबु होदोंमोन, जेराव बियो बिथोन होनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिथोन होनो थाखाय जेबो रोखा खाबु गैयामोन।
दफा एम
सुदेवी देवी बनाम स 'भाराम आगरवाल्लाहआव होनाय बायदि मोनसे थि केसखौ फोरमान खालामनायनि सायाव एकतरफा बिथोन होनाय जाथों।
