मोनसे कम्पानीया गावनि हाबानि हट मिल खोन्दोआव मोनसे आयेन गैयै लासैसिन हरतालाव बाहागो लानाय आरो गुबुनफोरखौ बाहागो लानो थुलुंगा होनायनि थाखाय गावनि मावमिननिफ्राय मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरखौ बोखारदोंमोन, जाय मोनसे पाब्लिक इउटिलिति सिबिथाइमोन। बेबादि बोखारनायाव लासैसिन हरतालआ बबेखानि गोख्रों जादोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया 8 एप्रिल, 1953 मायथाइआव हट मिलनि मावदांसाफोरनो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन दि जेब्लासिम बिसोरो गाव हारसिङैनो प्लान्टखौ बिनि सरासनस्रा गोहोआव सालायनो गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामाखै, 10 एप्रिलनि 2 बाजिनि सिगां, बिसोर कम्पानिया खामानि मावै होनना गनायनाय जागोन। फिथाय महरै ब्रैजि मावदांसाफोरा गावसोरनि गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, नाथाय आद्राफोरा जेबो फिनजाथाय खालामाखैमोन। कम्पानिया अब्ला 25 एप्रिलनि नैथि फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, जाय मावदांसाफोरा प्लान्टखौ बिनि सरासनस्रा गोहोआव सालायनो गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन, सिगांनि 8 एप्रिलनि फोसावथाइआव 8 एप्रिलनि मावमिननिफ्राय मावख' आरि महरै हगारनाय मानिनाय जादोंमोन।
बेखौ आबुङै रोखा खालामनो थाखाय थाबथानाय दि सरासनस्रा खामानि मावनो लुबैग्रा रावबो थासारिखौ सानना हगारनाय जायाखै आरो मावदांसाफोरखौ 28 एप्रिल, 1953 मायथाइसिम प्लान्टखौ बेनि सरासनस्रा गोहोजों सालायनो थाखाय गावसोरनि गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामनो बुंनाय जादों, आरो आरोबाव बेखौ रोखा खालामनाय दि नङाब्ला बिसोरनि मुंखौ कम्पानिनि रलनिफ्राय बोखारनाय जागोन आरो बिसोरनि हगारनाया हगारनायनि गासै गोहोमफोरजों आबुङै गोहोम गोनां जागोन। बे फोसावथायनि उनाव गोनांथार मावमिनफोराव थिसनजानायफोरखौ गारना गासै खामानि मावग्राफोरा हरताल खालामो बेनि उनाव, कम्पानिआ सरकारनि गनायथिजों दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि दफा 27 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो आरो गुबुनफोरखौ मोनसे आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आयेननि दफा 27 नि सिङाव बुंजानाय साजाखौ हेंथा होदोंमोन दि बे हरतालआ आयेनगैयै हरताल नङामोन, जायनि फिथाय महरै आयेनगैयै हरताल जादोंमोन।
कम्पानीजों 8 एप्रिल आरो 25 एप्रिलनि बुंजानाय फोसावथाइफोरनि गेजेरजों बुंजानाय। आर 'जलाइगिरिफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसावथाइफोरा हगारनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, नाथाय मोनसे ल' क आउट फोसावदोंमोन आरो फोसावथाइफोरा हगारनायखौ गोहोम खोख्लैयोब्लाबो, बैयाव मोनसे ल 'क आउटबो दंमोन, हगारनायखौ समान महरै मोनसे ल' क आउट। जोबनायाव आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 34 (1) नि सिङाव गनायथि होनायखौ हेंथा होदोंमोन, मानोना गनायथिआ बेखौ दाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय नङामोन। मानिनाय जादोंमोन दि फोसावथाइफोर लुनायनि उनाव बिसोर मावदांसाफोरखौ हगारनायनि गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, आरो मोनसे फोसावथायनि समान नङामोन। कम्पानिनि रलनिफ्राय सासे मावदांसा मुंखौ बोखारनाया मोनसे नेमबादिमोन जायखौ फोसावथाइफोरा गोबावै दोनदोंमोन आरो बेयो हगारनायखौ होबथायाखैमोन। मावसोमग्रानि गेजेरजों लानाय सोदोबफोरा गोहोम खोख्लैयनायखौ होबथायो।
आयेननि दफा 34 (1) नि सिङाव मोजां जागोन जुदि बेखौ फोरमानजों फोरमान खालामनाय जायो दि गनायथि होग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव गासिबो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ दोनखांनायनि उनाव बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय गनायथिनि सिगाङावबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंजायाखैमोन। प्रेसिडेन्सि जुट मिल्स क'
लिमिटेड बनाम प्रेसिडेन्सि जुट मिल्स क '
एमप्ल' यिज, यूनियन, [1952] आई
ए
सी
62, गकलचन्द द्वारकादास मोरारका बनाम राजा, (1948) एल
आर
75 आई
ए
30 खौ गनायथि होदोंमोन।
