रिप 'न्देन्टफोरा जम्मु-काश्मीर मटर भेहिकल रुल्सनि हाइ क' र्टआव मोनसे आर 'जिटी दाखिल खालामदोंमोन। हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय नेमआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै गोहो गैयैमोन। आपिल खालामग्राफोरा संबिज' ननि दफा 132 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय हाइ क 'र्टआव आर' जिटी दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि संबिज 'ननि बुंफुरलुनि सायाव आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथिया केसाव थाफादेरनाय नङामोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया संबिज' ननि दफा 132 (2) नि सिङाव जर 'खा सुतिनि थाखाय बे क' र्टआव आर 'जिटी दाखिल खालामदोंमोन, जाय आपिलनि सामलायथावथिनि सोंथिनि सोंथिनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरनो उदांश्रीजों गनायथि होजादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 14 नि बुंफुरलुनि सोमोनदै पार्टीफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन, आरो बिस
बे आदालतआ अब्लाल 'बाथ्रा दानथेलायो जेब्ला बेखौ गोजोन मोनो दि मामलाया संबिजुनि बुंफुरलुनि सोमोन्दै आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दं, आरो मानोना, आथिखालनि मामलायाव, संबिजुनि दफा 14 नि बुंफुरलुआ बे बिजिरसालिनि फारि फारि थिरांथाफोरनि जाहोनाव दानथेलायनाय नङामोन आरो आयेननि जेबो सोंथिया, आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिनि अनगायै, बिजिरनायनि थाखाय ओंखारनो हायामोन, बुंनाय दफानि सिङाव जेबो जुनिया जिरायनाय होनो हायामोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्लानो थाखो राननायनि सोंथिया जौगादोंमोन दि जेरावबो दानथ 'लायनाय थाखो राननायनि सोमोनदो दंमोन बियो गावनो संबिज' ननि दफा 14 नि बुंफुरलुखौ सरजाबफायोमोन। मानिनाय जादोंमोन, दि संबिज 'ननि दफा 132 (2) नि सिङाव थानाय बिखान्थिआ बेनो दि संबिज' नखौ बुजायनायनि जोबथा गोहोआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थानांगौ। बे थांखिजों दफाआ दफा 133 आरो दफा 134 नि सिङाव गुबुन सिमाफोरनिफ्राय उदां आरो
संबिजुनि बुंफुरलु महरै आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंनायखौल 'लाफानाय मोनसे केसाव मावखान्थिनि आखुखौ नोजोर होआलाबानो गनायथि होजायो। मोनसे बिखान्थिनि बुंफुरलुनि ओंथिया बै आदब जायनि गेजेरजों सोदोबनि नंगुबै ओंथि एबा ओंथिखौ बुजिनाय जायो। जेराव 347 बाहागोफोरा मोनसे बिखान्थिनि नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव गनायजायो एबा बेनि सोमोनदोआव जेबो सोंथि लायाखै, बे मामलाया संबिजुनि बुंफुरलुनि सोमोनदोआव आयेननि जेबो सोंथि लाफाया। आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिया नुजानो हाया जेराव बे आयेना जोबनायाव आरो गनायथिगोनाङै बे कर्टजों थि खालामजादों। हरखाब केसाव, सोंजानाय सोंथिया संबिजुनि बुंफुरलुनि सोमोनदोआव आयेननि जेबो सोंथि लाफाया। टि
एम
कृष्णास्वामी पिल्लाइ बनाम गभर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल (1947) 52 सी
डब्ल्यू
एन
(एफ
आर.) 1, भूदान चौधरी बनाम बिहार रायजो, चिरनजीत चौधरी, भारत नि मोहम्मद तेन्डेशी बनाम कृष्ण तेन्डेशी।
........................................................................................................................................................................................................
