आर 'जलाइगिरिआ सरकारनि सिङाव मोनसे मावख' आव दंमोन आरो 24 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव रायजोनि सायाव अनागारि एबा फोथायथि गैयैनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय होखार जादोंमोन। बिथाङा संसदआव बिसायख 'थिनि थाखाय गावनि मुं थिस' ननायखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव जेबो उदायैखौ फोसावाखैमोन। मुं थिस 'नायाव जेबो हेंथा लायाखैमोन आरो बेखौ जेबो नायबिजिरलाय गैयालासेनो नाजावनाय जादोंमोन। बिसायख' थिनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ मोजाङै सायख' नाय जादोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बिथांखौ सोरखारि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बिसायख 'थि आय' गनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो फेलें जादोंमोन दि बिथांखौ अनागारि एबा रायजोखौ फोथायथि गैयै खालामनायनि थाखाय बोखारनाय जायाखै। आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिमा जोबनायनि उनाव, बिनायगिरिया आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय बिसायख 'थि ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों। ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव फोसाबनायखौ गनायाखैमोन दि फोसाबनाया सिमानि समफारिनि उनाव 290 गोदान बिथा जागायनो नागिरदोंमोन आरो बेनि उनाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो हाथावनामोन आरो बिथांनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै गनायजायाखैमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फोसाबनायखौ गनायथि होनांगौमोन मानोना बियो खालि मोनसे रोखा खालामनायनि थाखाय सोंदोंमोन आरो गोदान बिथानि जागायनायनि थाखाय नङा आरो बेनि फिथाय महरै बियो ट्रिब्युनलनि टाइल बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बेजों लोब्बागोनां आयदाफोरनि फिन बिसावरिनो बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्राया जर 'खा जिरायनाय मोनदोंमोन आरो आपिल खालामदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि फोसाबनायखौ गनायथि होनो हाया मानोना बियो सिमानि समफारिनि उनाव आर' जलाइयाव मोनसे गोदान बिथा थिस 'नो नागिरदोंमोन। आर' जलाइयाव लानाय बिथाया बेनोमोन दि दफा 100 (1) (1) (1) (1) नि सिङाव थानाय मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय बिलाइयाव जेबो गोरोन्थि एबा उदायै दिन्थियाखैमोन। आयेननि दफा 33 (3) नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय दफा 100 (1) (डी) (iv) नि सिङाव बिथा खालामनो दाबि खालामनाय जेबो आर' ज गैयाब्ला, फोसाबनाया दफा 100 (1) (डी) (1) जों खोबजानाय बिथानि सिङाव बिजिरसंनायनि बिन्दोनि थाखाय गुबुनमोन। दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुराज सिंह, [1955] 1 एस
सी
आर
267 आरो हरीश चंद्र बाजपेयी बनाम त्रिलोकी सिंह; बेखौ उनसंनाय जादोंमोन। वेलुस्वामी बनाम राजा नैनी;, मुंख 'नाय जादोंमोन। गासै आर' जखौ फोजोबनायनि उनाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि गनायथियाव हेंथा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जेबो न्यायसथान गैयामोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोरोनथिङै बाहायना एबा बिनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि सिमाफोरखौ गोमोरायै लानाय जाय बिनि नोजोरखौ रोखा महरै लानाय जायागौमानि मोनसे हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे अपीला आर' ज खालामजानाया मोजां नङा।
