9 मार्च, 1956 मायथाइयाव बेसेनगोसा गनायथिनि सायाव बाजेटनि थांखिफोरखौ फोसावनायनि मोनसे फावफान्दायनाया नुजादोंमोन आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 165 ए, करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2), मावख 'आरि सिक्रेट एक्ट, 1923 नि दफा 5 आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 120 बी नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन। नायबिजिरनाया 10 मार्च, 1956 मायथाइयाव जागायदोंमोन, आरो बेनि उनाव एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटजों क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 337 नि सिङाव एम नो क्षमा होनाय जादोंमोन। बिरोंदामिनारि आयेनारि जेंनाफोरनि थाखाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 120 बी जों फरायजानाय मावख' आरि सिक्रेट एक्टनि दफा 5 नि सिङाव आर 'जलाइखौ सरजाबफानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे आर' जलाइयाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावफारि जागायदोंमोन। बेफोर मावफारिफोरनि समाव प्रसिकिउसनआ एम खौ गनायथि होग्रा महरै नायसंनो लुगैयोमोन, नाथाय दायगोनां सुबुंफोरा हेंथा होदोंमोन दि सिगांनि मावफारिफोरा खालि मावख 'आरि मेजिस्ट्रेटनि दफा 5 जों लोगोसे भारतारि दण्डबिधाननि दफा 12 नि दफा 5 नि सिङाव फरायजानाय मावख' आरि सिक्रेट एक्टनि दफा 5 नि दफा 5 नि सिङावल 'मोन।
पेनाल कोड आरो बेफोर दायफोरनि थाखाय क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 337 नि सिङाव जेबो रैखाखालामनायखौ होनो हायाब्ला, एमखौ सासे गनायगिरि महरै मानिनो हायामोन नाथाय सासे सादारन साखि महरैल' आनजाद नायनो हायोमोन। उखिलनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाय सुबुंखौ रैखाखालामनायखौ होनाय जादोंमोन, बियो गासै सैथोखौ खोन्थानांगौमोन, लोगोसे बै दायनि समाव खालाम जानाय गुबुन हेफाजाबारि दायफोरनि बुंफ्रुदलुफोर जायनि थाखाय रैखाखालामनायखौ होनाय जादोंमोन, बेबादि रैखाखालामनायखौ दफा 377 (1) आव मुंख 'नाय आखुनि नङाब्लाबो हेफाजाबारि दायफोरखौ सोफादेरनो थाखाय लाखिनांगौ, आरो बेनिखायनो एमखौ दानि मावखान्थियाव गनायगिरि महरै गनायनो हायो। मानिनाय जादोंमोन, दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 377 (1) नि सिङाव रैखाखालामनायखौ बेयाव मुंख' नाय दायफोरनि सोमोनदैल 'रैखाखालामनो हायो आरो मावख' आरि दफा 5 जों लोगोसे दफा 120 बी नि दफा 337 (एन) नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा
फिथाय महरै, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावआगानफोरा बेफोर दायफोरनि सोमोनदैल 'मोन, बे मावआगानफोरनि थांखिनि थाखाय एमखौ सासे गनायथिगिरि महरै मानिनो हायामोन।
