10 सेप्तेम्बर, 1931 मायथाइनि मोनसे दलिलाव, जायखौ फान्नाय खाख्रि महरै बरनायनाय जादों, बुंनाय जादों दि सोलायग्राफोरा दाहारगोनांमोन आरो दाहारनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय दैयाव बरनायजानाय आरो गुबुन गुबुन बेसेन गोनां न' नङि सम्पथिनि मोनथाम बेसादफोरखौ आबुं बिगोमा महरै दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बै दखलखौ सोलायग्राफोरनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। दलिलाव आरोबाव बुंनाय जादों दि जुदि सोलायगिरिफोरा 5 बोसोरनि गेजेराव सम्पथिनि जायखिजाया एबा गासिबो बेसादफोरखौ फिन होफिननो दाबि खालामो, अब्ला सोलायगिरिफोरा दलिलाव मुंख 'नाय बेसेननि थाखाय गावसोरनि बेसेनाव बिसोरनो फिन हरफिनगोन, (2) जुदि बोसोरब्रै आरो द' दाननि गेजेराव सोलायगिरिफोरा सिगाङाव बुंजानाय बायदि फिन होफिन्नायनि मोन्थाइखौ बाहायाखैमोन आरो सोलायगिरिफोरा गासिबो एबा जायखिजाया सम्पथिफोरखौ लाखिनायनि गोसो गैयामोन, अब्ला बिसोरहा गासिबो एबा गासिबो सम्पथिनि बिबाङा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो जायखिजाया गेदेर जाहोन एबा 118 रां होफिन्नायनि जाहोन दंमोन, जाय बिसोर मावनायाव फेलें जादोंमोन। (3)
सोलायसोल 'खालामग्रानि सम्पथिफोरखौ लांफिन्नायनि आर' जलाइखौ मानिना सोलायसोल 'खालामग्राखौ खहा होनो गोनां खालामनो थाखाय सोलायसोल' खालामग्रानि रादाइखौ सिफायनाय जादोंमोन। मोनसे दफाबो दंमोन दि सोलायसोल 'खालामग्राफोरा 5 बोसोरनि सम जोबनायनि उनाव फिन सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमागोन। फान्नायनि दाइटनि एखे अक्ट 'याव सोलायसोल' खालामग्राफोरा मोनसे रादाइखौ मावफुंदोंमोन जायनि गेजेरजों बिसोर सोलायसोल 'खालामग्रानि गेजेरजों सम्पथिफोरनिफ्राय मोनफिन्नायनि गासै भारानि फारागथि आरो फिन सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'सिम बेसेननि गु जौखोन्दोनि हाराव सुतनि फारागथिखौ होनो नाजावना लादोंमोन। सोलायसोल' खालामग्रानि दारै 26 आगस्त, 1943 मायथाइआव लाबोजानाय फिन मोनफिन्नायनि मोनसे नालिसाव, बे बिथानि सायाव दि 10 सेप्तेम्बर, 1931 मायथाइनि दाइटआ सिथाबनाय फाननायनि दारै मोनसे म 'र्ट गेजमोन, सोलायसोल' खालामग्राया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि सोलायसोल 'खालामनायनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि गेजेराव सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि मोनसे आबुं आयदा बाहायदोंमोन।
फोरमानआ दिन्थिदों दि दाहारनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि थाखाय होनाय बेसेना आबुङै थोजासे नङामोन। बुंनाय जायो दि फाननायनि मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ बन्दक महरै मानिनाय जायो ना जाया बे सोंनाया बाहागिफोरनि थांखिफोरनि मोनसे जाय खाथि-खालानि थासारिफोरनि नुथायाव नायजानाय दाहारनि राहाफोरनिफ्राय रोखा खालामजानांगौ। मोनसे फान्नायाव दाहार लागिरि आरो दाहार लाग्रानि जेबो सोमोन्दो गैया आरो होफिन्नायनि सम्पथिनि सायाव बेसेन लानाय जाया, नाथाय फान्नाया थि समफारिनि गेजेराव सम्पथिखौ फिन होफिन्नायनि बिबाननि सिङाव। मोनसे बन्दकआव सिथाबनाय फाननायनि गेजेरजों दाहार लाग्रानि मोनसे सोमोन्दो सोरजियो, दाहारनि थाखाय मोनसे रैखाथि जानानै बारस्लायनाय। हाबानि खुगा फोरमानआ दाहारनि आफादगिरिफोरखौ बुजायनायाव गनायजाथाव नङा, नाथाय खाख्रिनि गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरखौ बुजायनायनि फोरमानखौबो रोखा खालामनो एबा हेंथा होनोबो मोनसे समब्रा-समब्रि आखुथाय महरै गनायथाव नङा।
पार्टिफोरनि उननि आखुथायफोरनि बादै गनायथाव नङा। नरसिंगेरजी ग्यांगेरजी बनाम पानुगंती पार्थसारथी आरो गुबुनफोर, (1924) एल
आर
51 आई
ए
305, आव सोनारदोंमोन। आरोबाव, बुंनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव, खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे नंगुबै दाथायनि सायाव 10 सेप्तेम्बर, 1931 मायथाइनि दायआ दिन्थियो दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे बन्दकमोन जाय ट्रेन्सफाररफोरखौ सम्पथिफोरखौ सुख 'नो हानाय खालामदोंमोन।
