बिहार सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 (1947 नि एक्ट 111) नि सिङाव सासे रेबथुमजानाय डिलार रिप 'न्देन्ट मिलफोरा कटिहाराव बोरलाफोर, हिसियान आरो गुबुन फाथोनि दिहुनथाय आरो फाननायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1951 नि समफारियाव, बियो रायजोनि बायजोआरि डिलारफोरनो फ्राय ₹16 बेसेननि गावनि मुवाफोरखौ फानदोंमोन आरो दैथायहरदोंमोन आरो बिसोरनिफ्राय फान्नाय खाजोना महरै ₹26 रां आरजिदोंमोन। सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय बुंजानाय रिप' न्देन्टजों होनोगोनां फान्नाय खाजोनाखौ बिजिरनायाव सेल्स टेक्स, पूर्णियानि सुपरिनटेन्डेन्टआ मानिदोंमोन दि फान्नाय खाजोनानि बुंजानाय बिबांखौ बिहार सेल्स टेक्स रुल्सनि आर
19 जों फरायजानाय आयेननि दफा 14 ए खौ सिफायना नाजावनाय जादोंमोन, आरो बिखान्थिनि सिङाव बेखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन।
होबथानायनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो खावनायनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो आयेननि दफा 14 ए नि सिङाव मावखान्थिखौ नेवसिगारनाय। बिहार रायजोआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिबैनि फारसेनिफ्राय गिबि हेंथानि गेजेरजों बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 14 ए नि बिथोनआ जाथायनि खारिथियाव जेबो बाहायजायाखैमोन, बेनि आयेनारि उदायथिखौ थि खालामनो जेबो खाबु गैयामोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बे बिथोनआ बिबैनि सायाव 332 नि गेजेराव बाहायजादोंमोन मानोना बिथाङा आर
19 नि बिथोनजों लाजानाय सर्तफोर आरो हेंथाफोरखौ सिफायदोंमोन। थि खालामनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि बुंनाय बिबैआ गावनि सोलायथायनि बेबादि बाहागोनि बेलायाव खाजोनानि राहाजों जायखिजाया बिबांखौ नाजावदोंमोन होनना बुंनो हायोमोन, जायखौ बिथांनि थि खालामनायनि थाखाय बिथांनि गासै गिदिंनायनिफ्राय दानस 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन, एबा हेलदिस' नि सिगांनि बाहागोआ बुंदोंमोन दि सिगांनि हेंथा नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों, उननि बाहागोआ, हेलदिस '
बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 14 ए नि बिथोननि सिङाव सासे डिलारनि सायाव जब्द खालामनायनि उदांश्रीखौ फज 'नो हागौमोन, बेखौ दिन्थिनांगौमोनदि बिथाङा नेमफोरजों गनायजानाय सर्तफोर आरो हेंथाफोरनि बेरेखामोन आरो बियो बेखौ दिन्थिनायाव थोजासे नङामोनदि बिथांनि गेजेरजों खालामनाय फान्नाय खाजोनानि बुथुमनाया नङाब्ला आयेनारि नङि एबा गोरोनथि गैयैमोन। दफा 14 ए आव थानाय आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय एबा बेनि थाखाय गनायथि होनाय थासारिफोर आरो हेंथाफोरखौ सिफायनायाल' बुंजानाय बिथोनजों गनायजानाय जब्द खालामनायनि जरिमानानि बिथा बानायनो हागौमोन। आइनआव दफा 33 खौ उनदाहा खालामफिननायजों, रायजोनि बायजोयाव जानाय फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनायखौ होबथायो आरो बम्बे बनाम इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै; 19 नि बिथानि बायजोयाव जेबो सोंनायनि बिथानि सायाव खाजोना लागायनो हाया।
बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हायोदि बिसावरायगिरिनि फाननायनि बै बाहागोआ, जाय सावरायजानायमोन, बुंजानाय बिथोननि ओंथि सिङाव मोनसे गनायजाथाव दाननायमोन। बेबादि गनायजाथाव दाननायफोर जायखौ बिथोनजों सानना लानाय जादों, रोखा महरै आयेननि दफा 6,7 आरो 8 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जेरै आयेननि दफा 5 नि बेखेवनायनिफ्राय रोखा। बम्बे आरो गुबुन मोनसे बनाम इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेडनि रायजो। बुंजानाय बिथोननि सिङाव मोनसे गनायजाथाव दाननायआ रोखोमसे नङामोन मानोना आयेननि दफा 33 (1) (ए) (1) नि बिथायाव दानस्लायनायनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनायमोन। बेयो मोनसे आबुङै गुबुन बिथायाव गसङो। बुंजानाय दफानि सिङाव फैनाय ट्रेन्जेकसनफोरा आयेननि बायजोयाव गुदि आरो बिसोरनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो हाया। बिनिखाय सोंनायाव ट्रेन्जेकसनआ, दफा 19 नि सिङाव गोग्लैाखैमोन आरो बिथोनखौ अनागारि महरै दानस 'नाय जादोंमोन आरो आइननि दफा 33 (1) (ए) (1) नि बिथायाव दानस' नायनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय जादोंमोन।
