आर 'जलाइगिरि, जाय थांखुआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन, बिनाव मिरुआरि एक्साइज नेमफोर, 1944 नि नेमफोर 151 (सि) आरो 226 खौ सिफायनायनि दाय होनाय जादोंमोन, जाय बेनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। कालेक्टरा दायफोरखौ फोरमान मोननायजों आर' जलाइगिरिनि वेयरहाउसाव मोन्नाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो जब्द खालामनायनि बदलै बेनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन आरो 2,000 रां जरिमानाबो होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिथोनफोरनि थारथिखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दि आयेननि दफा 6 आरो 8 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा मिरुआरि आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आइननि राहाफोर जाय एक्साइज खाजोना लागायनायनि थाखाय राहा होदोंमोन, भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 100 जों फरायजानाय लिस्ट 1 नि आइटेम 45 नि सिङाव गोग्लैनो हागौब्लाबो, सावरायजानाय आयेनाबो आइटेम 27 आरो 29, लिस्ट 11 आरो गुबुन गुबुन फालांगि राहाफोरजों खोबजानायमोन।
, आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गोनांथार महरै एक्साइज खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनि नंगुबै आखु आरो आखुआव आयेना लिस्ट 1 नि आइटेम 45 नि सिङाव मोनसे जानानै थादोंमोन आरो लिस्ट 11 नि आइटेम 27 एबा 29 नि ओनसोलारि फोथाराव हरखाब नांनाया बेनि संबिधानिकथिखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो मिरुआरि आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव दङ 'ब्ला बैफोर आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो थाखाय जाय ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव गोग्लैनो हागौ जुदि बेफोर गोनांथार महरै मिरुआरि आयेन आफादजों गावनि गोहोनि सिङाव रोखा आयेननि मोनसे आयदा सायाव गोहोमगोनां आयेननि थाखाय गोनांथार। राजस्थान रायजो बनाम जी
चावला, आरो क' वर्जी भरुचा बनाम अजमेरनि एक्साइज कमिस्नार;, उनसंनाय। कानाडानि एटर्नी जेनेरेल बनाम ब्रिटिश कलम्बियानि एटर्नी जेनेरेल, आरो कानाडानि एटर्नी जेनेरेल बनाम क्यूबेकनि एटर्नी जेनेरेल, आव सोनारनाय।
