खाजोना बिफानआव बिहार सरकारनि मावख 'गिरिआ बिनायगिरि कम्पानि, जाय माइनिं लीजनि खाजोना लागिरिफोरमोन, बिनाव बिहार माइका एक्ट, 1947 नि दफा 10,12 आरो 14 खौ सिफायनायनि दाय होनानै मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन आरो बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंदोंमोन दि बिनि लाइसेन्सखौ मानो दानगारनो नाङा, जाय माइका माइनिंनि थाखाय बोसोरफ्रामबो होजागासिनो दंमोन। कम्पानिया सरकारनिफ्राय आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि फोरमायथि बिदोंमोन, जायखौ होनाय जादोंमोन। कम्पानिया अभियोगफोरखौ नेवसिगारनानै सरकारनो मोनसे लिरबिदां रिप्रेजेन्टेसन दैथायहरदोंमोन। बुंनाय रिप्रेजेन्टेसननि नै बोसोरनि उनाव, सरकारा आयेननि दफा 25 (1) (सि) नि राहाफोरनि सिङाव 78,610 बिनायगिरि कम्पानिनि लाइसेन्सखौ दानस्लायना मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन। कम्पानिया आयेननि दफा 25 (1) (सि) नि राहाफोरनि सिङाव लाइसेन्स दानस्लायनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनखौ दानस्लायदोंमोन।
बिसोरखौ बोखारनायनि बुंजानाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानाया, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव दि सोरखारा आयेन गैयालासे आरो गाज्रि मोन्दांथिजों खामानि मावदोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 19 (1), दालाय दफाफोर
(एफ) आरो (जी) नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बिहार माइका एक्ट, 1947 नि दफा 25 (1) (सी) नि राहाफोरा बुंजानाय मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा महरै खामानि मावो, आरो बुंजानाय खोन्दोआ गावनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायाखैमोनब्लाबो, लीजाखौ बोखारनायनि सरकारनि बिथोनआ बै खोन्दोखौ नैथि बिथोननि ओंथि सिङाव जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायजाथाव खाबु होआलाबानो, बेनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बिहार माइका एक्टनि दफा 25 (1) (सी) नि राहाफोरा, दफा 19 (एफ) नि सिङाव मोनसे गनायथावै हेंथा होनाय नङा, जाय संबिज' न आरो रायजोनि दफा 5 (जी) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय खोन्दोफोर
(एफ) आरो (जी) नि सिङाव सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव सरासनस्रा राइजोआरिफोरा जुक्ति गोनां जानांगौ आरो बेखौ मावफुङारिफोरनि दबथायजायै सान्नायनि सायाव सोनारनो नाङा। माद्रास रायजो आरो भि
जि
र 'आव थि महरै थि खालामजानाय जुक्तिनि सानदांथि आरो बिखान्थिखौ नोजोर होनानै थिरांथा खालामनाया बे बिजिरसालिनि बिबान, मोनसे थि बिखान्थिआ "जुक्तिगोनां" नि थांखि आनजादखौ गोजोन होयो ना मोना। बिहार माइका आयेननि आयेनारि थासारिफोर, जायनि सिङाव लाइसेनस होनाय जायो, रोखा, जुक्ति गोनां आरो खनि दारिमिनखौ सामलायनायनि थाखाय गोनां। बुंनाय आयेननि दफा 25 नि सिङाव सरकारनो होनाय लाइसेनसखौ दानस्लायनायनि गोहोआ खालि आयेननि थांखिखौ मोन्नो थाखायल', थामहिनबा, सुबुं मोजांनि थाखाय जारि खालामजानाय राहाफोरखौ बाहायजाथाव, आरो बिखान्थिफोरनि बिथायाव बाहायजाथाव, जाय सरासनस्रा न्यायनि बिखान्थिफोर आरो बिखान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जायो।
रायलायग्रा गोहोखौ आयेनजों रायजो सरकार एबा जुथाइ सरकारनो होनाय जायो, बुंनाय आयेना गोनांथार महरै मोनसे गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा महरै खामानि मावनो नांगौ, गुदि मोन्थाइनि सानदांथिया बे सादारन जाहोननि थाखाय गाज्रि जायो दि रायजोनि मावआगाननि बेरेखायै गुदि मोन्थाइफोरनि निश्चय़थि होनाय जायो। बेनिखायनो, बेबादि गोहोखौ रायजो सरकारनो होनाय जायो आरो सासे गाहायनि मावख 'गिरिनि सायाव नङा, जाय मोनसे थि आयेननि गनायथावथिनि सायाव न्यायारि बिजिरनायाव हाबनो हागौ आरो बै आयेननि गनायथावथिया बै थासारिफोरनि गासै गोहोमनि सायावल' थि खालाम जायो जायनि सिङाव बेबादि गोहोखौ होनाय जायो। 611 "गनायथाव खाबु" नि सानदांथिया मोनसे गुफुं आरो गोरलै आरो थि बुंफुरलुनि गोहोम गोनां नङा। थासारिफोरनि मोनसे सेटनि सिङाव गनायथाव खाबुआ गुबुन-गुबुन थासारियाव गनायथाव जानो गोनां नङा। मोनफ्रोमबो मामलायाव बेखौ रोखा खालामनाया कर्टनि बिबान, जायनि सिगाङाव गासै सावगारि थायो।
आं बे थिखिनियाव सौहैयो दि सोरबा सुबुंखौ "जाहोन दिन्थि" नि थाखाय गनायजाथाव खाबु होनाय जादोंना गैया। ट्रिब्युनल एबा मावख 'आरिफोर, जायफोरखौ खावसे न्यायारि हाबाफोरनि बिबान होनाय जादों, बिसोरबो जायखिजाया गुबुन न्यायारि ट्रिब्युनल बायदि "नांनायनि सानथौ" खौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां खान्थिफोरजों सिथाबना दं। बे समाव खाजोना मन्थ्रिहा थिरांथाफोरनि ओंथियाव गावारि हेंथा दंमोन आरो बिथाङा नायबिजिरनायखौ जागायनो एबा लाइसेन्सखौ फोजोबनायाव बाहागो लानो नाङामोन। आयेननि दफा 25 (1) (सि) नि सिङाव सोरखारा खामानि मावनो हानाय गोनां थासारिफोर गायसन्नाय जायाखै आरो रायजो सोरखारा आयेननि दफा 25 (1) नि नैथि बिथोननि ओंथियाव आर' जलाइगिरिखौ गनायथाव खाबु होनाय जायाखै। माद्रास रायजो बनाम भि
जि
र ',;, उनसंनाय जादोंमोन। ठाकुर सिंह बनाम वार्ड, अजमेरनि आदालत; एप्लीकेबलाव खुंनाय जादोंमोन।
