आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया भारत सरकार, गोदान दिल्लीनि गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरिनो मोनबा दैथाइहरग्रा लाइसेन्सनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो बेफोरखौ जुथाइ गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरि, ब 'म्बेनिफ्राय मोनदोंमोन, जाय सिगांनि गोहोनि सायाव बे गनायथिखौ होनो सानदोंमोन, आरो बेफोर लाइसेन्सजों खोबजानाय बेसादफोरनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायनि माखासेया थारै ब' म्बेआव सौफैदोंमोन। मुवाफोरखौ साफा खालामनायनि सिगां, कम्पानिया गाहाय सामलायगिरनिफ्राय मोनसे फोसाव बिलाइ मोनदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे मोनबा लाइसेन्सफोरखौ धोखाखालामनायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, सरकारा दैथाइहरग्रा दबथायनाय बिथोन, 1955 नि दफा 9 आव थि गोहोखौ बाहायना, गाहाय सामलायगिरिनि सिगाङाव थोजासे जाहोन दिन्थियाबा बिसोरखौ बोखारनो थांखि लादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया मोनसे तारजों गाहाय सामलायगिरिनो दायगोनां धोखाखालामनायनि रोखा फोरमायथि होनो आरो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि मोनसे खाबु होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव सोरबा सासेआ बिसोरखौ खहा खालामनो आरो बिफोरखौ मावख' आरिफोरनि गाज्रि बिजाबफोराव लाबोनो गोसो जानाय गाज्रि फावनि बोलि जादोंमोन। बै बिलायाव कम्पानीआ मुंख 'नाय लेखा बिलाइफोर आरो बुंजानाय फाथैनायनि रोखा फोरमायथिफोरखौ नायसंनायनि उनाव फोरमायथिखौ दाजाबदेरनो, फोसाबनो एबा सोलायनो गावनियावनो मोन्थाइ दोनदोंमोन। कम्पानिनि थान्दैफोरा गाहाय सामलायगिरिजों लोगोसे बिथांनि मावख' नि खुंथाय दिथागिरिखौ लोगो हमदोंमोन आरो मुंख 'नाय रोखा फोरमायथिफोर आरो नायसंनायनि थाखाय आर' जखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। जेबो रोखा फोरमायथिफोर होजायाखैमोन, नायसंनायखौ गनायथि होनाय जायामोन, नाथाय गाहाय सामलायगिरिया थान्दैफोरखौ बुंदोंमोन दि लाइसेन्सनि फोसावनाया बिथांजों गनायथि होजायाखैमोन आरो बेखौ फाथैजों लानाय जादोंमोन आरो सामलायगिरिनि दिथागिरिया बिसोरनो बुंदोंमोन दि जाय गनायथिनायफोरनि बेरेखायै जुथाय सामलायगिरिया दानस 'लायनाय जादोंमोन बेफोर नंगुबै नङामोन, नाथाय बुंजानाय थान्दैफोरा, बेनि सोलायै, गुबुन मोनसे हानजानो बेखौ नेवसिदोंमोन।
बिसोर सिगाङावबो खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दैथाइहरथाय दबथायनाय बिथोन, 1955 नि दफा 9 (ए) आ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) आरो 31 खौ सिफायदोंमोन आरो दैथाइहरथाय दबथायनाय बिथोननि दफा 10 जों नांगौ बायदि खोनानायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनो जेबो गनायथाव खाबु होजायाखैमोन। 409 आ (सिन्हा, सी
जे., गजेन्द्रगढ़कर, दास गुप्ता आरो शाह, जे
जे
नि बायदियैब्ला), दि दैथाइहरथाय दबथायनाय बिथोननि दफा 9 आ मोनसे लाइसेनसखौ बोखारनो हेंथाहायै गोहो होआ आरो बिथोननि दफा 10, जाय मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिखौ आबुं खालामो, बेखौ नोजोर होनानै बे सोमोनदोआव गावनोगाव खामानि मावनायनि जेबो खाबु गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायआ थार नङा दि दैथाइहरनायनि सिगां लाइसेनसखौ बोखारनो हायो। खालि बेखौ दिन्थिनांगोन दि मोनसे नंगुबै बिथानि सायाव बिथा खालामनानै लाबोजानाय लाइसेनसफोरनि गासिबो गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोरोनथि एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि गेजेरजों मोन्नाय, आरो लाइसेन्सिआ बेबादि गोरोनथि एबा गोरोनथि दिन्थिनायाव बाहागोआरि नंगौ एबा नङा, बेयो आबुङै गोनांथि गैया। बेनिखायनो, दफा 9 नि सिङाव मोनसे लायसेन्सखौ दानस्लायहोनाया संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) जों होजानाय मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा आरो मोनसे गनायजाथाव आयेनजों लाजानाय, दफा 31 खौ सिफायनो हाया। थार मानथाखो जानो हाया आरो मोनफ्रोम केसनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोराव खोनानायनि गनायथाव खाबुआ कच' र्टजों थि खालामजानांगौ मोनसे आयदा। कच 'र्टआ गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि जाय सुबुंनि बेरेखायै मावआगाननि थांखि लानाय जादोंमोन, बिथाङा मावख' आरिखौ फोथायहोनो मोनसे मोजां खाबु दंमोन दि जाय बिथानि सायाव बेबादि मावआगाननि थांखि लानाय जादोंमोन, बैफोर बिथाफोरा गैया एबा नंगुबैमोन। बेनिखायनो बिजिरदोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ नागारनाया, जाय केसाव आर 'ज खालामग्रानिख्रुइ गोख्रैसिन मोन्थाइमोन।
जेबो गोरोनथि खालामजायाखैमोन, आरोबाव गुदिखिथाफोर एबा लेखा बिलाइफोरखौ नायसंनाया खोनानायनि गनायथाव खाबुखौ नेवसिनायमोन। जे
सुब्बा राव, मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोरनि सायाव बिजिरजानायनि बायदिब्ला, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि इम्प 'र्ट्सनि गाहाय सामलायगिरिया, इम्प' र्ट्स कन्ट्र 'ल अर्डार, 1955 नि सी
एल
एस
9 आरो 10 नि सिङाव खामानि मावनाय, मोनसे खाव न्यायारि हाबा मावो आरो लाइसेन्सखौ फोजोबनायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। रेक्स बनाम इलेक्ट्रिसिटि कमिस्नार, एक्स पार्टे लन्दन इलेक्ट्रिसिटि जोइन्ट कमिटि क'., रेक्स बनाम लन्दन काउन्टि काउन्सिल, एक्स पार्टे एन्टरटेइनमेन्ट प्रटेक्शन एसोसिएशन लिमिटेड, आरो प्रोभिन्स अफ बम्बे बनाम खुसालदास सेकसन आडवाणी, मुंख 'नाय। सी
एल
10 नि रावआ रोखा महरै दिन्थियो दि जेब्ला दाय खालामनाया मोनसे गोरोनथि, अब्ला गोहोम खोख्लैजानाय हानजाया दायगोनां गोरोनथि आरो रेबगान्थिनि गुदिखिथाफोरखौ मिथिनायनि मोन्थाइ दं, जाय मोनसे गावारि आरो खारिथिनि बिथायाव नायसंनो हाथावनामोन।
आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा फाथै खालामनायखौ मानियाखैमोन आरो बेखौ गोरोनथि गैयै होन्ना सान्ना लानांगौमोन, बिसोरनो बिथोननि दफा 10 नि ओंथि सिङाव खोनानो आर' ज गोनां खाबु होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो रोखा फोरमायथि होनाय जायामोन आरो बिसोरनो दिन्थिजानाय खाख्रिफोर जायामोन अब्लासिम बिसोरनो बेखौ मिथिनो हानाय नङामोन दि माबाफोर फाथै खालामनाय जादों ना जायाखै आरो जुदि जादोंब्ला सोरजों जादों। बेनिखाय लायसेंसखौ दानस्लायनायनि बिथोनआ गावनोगावमोन आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन।
