भारत रैखाथि नेमखान्थिनि दफा 81 (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मिरु सरकारा जारि खालामनाय आयरन एंड स्टील (दिहुनथाइ आरो रानसारनायनि दबथायनाय) बिथोन, 1941 नि सिङाव मददगिरि कम्पानीखौ स्ट 'क ह' ल्डार रेबथुमनाय जादोंमोन। 10 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव आयरन एंड स्टील कन्ट्र 'लारआ बिथोननि दफा 11 बी नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव स्टीलनि गासिबो थाखोनि थाखाय सिगाङावनो थि खालामनाय बेसेनफोरखौ मोनफ्रोम टनआव 30 रां खमायनाय जादोंमोन। कम्पानी, बेनि साथाम दिथागिरि, बेनि जेनेरेल 628 मेनेजार आरो सानै सेल्स मेननि बेरेखायै दफा 11 बी, जाय गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहो) आइन, 1946 नि दफा 7 जों लोगोसे फरायजानायमोन, बे दायनि सायाव दि बिसोरो गावसोरनि गोजाम स्टीलनि स्ट' कखौ बुंजानाय फोसावथाइजों गनायजानाय बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेनाव फान्दों मोन। मददगिरिफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
सोलायसोल 'खालामनाय। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे खोनदोआ आयेननि दफा 3 जों मिरु सरकारनो होनाय गोहोफोरनि बायजोआव दं, जायनि सिङाव दा बिथोनखौ जारि खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 11 बी आ संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) खौ सिफायदोंमोन। भारत जुथाइया आपिल खालामदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि लहा आरो स्टिल (दिहुनथाइ आरो रानसारनायनि दबथायनाय) बिथोन, 1941 नि दफा 11 बी, एबा हेंथा फोसावनाया संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) खौ सिफायाखैमोन आरो बिसोरनि गनायथिया सोंनायनि बायजोआवमोन। गोनांथार जगायथायफोर (दानदिसेयारि गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 3 आरो 4 नि आयेनारि गनायथिनि रोखा गोहोम, जेरै बे आदालतआ हरिशंकर बागला बनाम मध्य प्रदेश रायजोनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) खौ सिफायदोंमोन, जुदि मिरु सरकारा बेनि सोलायै, बेनि सोलायै, बिथोन फोसावग्रानि दफा 3 (1) (एफ) आरो (जी) खौ नेवसिगारदोंमोन, अब्ला बिखान्थिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।
जेराव बेयो बांद्राय थान्दैनि खहाजों जुजिङो। लहा आरो स्टिल (दिहुनथाइ आरो रानसारनायनि दबथायनाय) बिथोन, 1941 आ आइननि दफा 3 जों थि खालामजानाय खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सामलायगिरि आरो गुबुन थि खालामजानाय मावख 'आरिफोरनि बिथोननि थाखाय मोनसे जथाय बिथांखि थिस' ननो लुगैयो आरो बेयो रोखा दि बिथोननि दफा 11बीआ लहा आरो स्टीलनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि थाखाय बांसिन बेसेन थि खालामनायनि गनायथि होनानै थोंजों बै आयेनारि थांखि, जेरै, मोजां बेसेनाव बेसादफोरनि समान रानसारनाय। दफा 3 जों मिरु सरकारनो होनाय गोहो आरो आयेननि दफा 4 जों थि खालामजानाय मावख 'आरिनि सायाव दफा 3 आरो दफा 11बी जों रोखा महरै बुंजानाय खान्थि, जाय गोहोनि बाहायनायखौ आरोबाव खायदा खालामनो नागिरो, बेखौ ल' नो हाया एबा हेंथागैयै थान्दैनि सायाव होनाय होनना बुंनो हाया।
संबिजिरा आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथा गैया दि कन्ट्र 'लारखौ बेबादि गोहो होनाय जायो जेरै बियो खालामो, बियो संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होयो। जिखिजायामानो, बेयो दाबो मोनसे हान्जानि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय उदां जानो हागौ दि मोनसे थि फोसावथाइजों कन्ट्र' लारजों थि खालामजानाय बेसेन दाथाइया संबिजुनि दफा 19 खौ सिफायो। नाथाय बेखौ जाफुंसारै खालामनो हानायनि सिगां, बिथाङा खालि बेखौ दिन्थिनांगोन दि मोनसे थि स्ट 'क ह' ल्डारआ थि 629 ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव खहा जादों, नाथाय गोबां जाथायफोराव, गासिबो नङाबा, हेंथा फोसावथाइया संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव डिलारफोरनि गुदि मोन्थाइखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ। मेसार्स द्वारका प्रसाद नारमी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, ल 'ख' न आरो राजस्थाननि एम.
