जेब्ला मोनसे आइनखौ गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिनाय जायो अब्ला बेनि नंगुबै आखु आरो आखु, थामहिनबा बेनि आयदा, जाय ओनसोलाव बेखौ सालायनो थांखि लानाय जादों, बेनि थांखि आरो थांखिखौ मिथिनाया गोनां जायो। बेबादि खालामनो थाखाय आयेननि जारिमिन, बेनि थांखि, खाथि-खालानि थासारि आरो थासारिफोर, दबथायनो थांखि लानाय गाज्रि आखु, आयेन आफादजों थांखि लाजानाय राहा आरो फाहामनायनि नंगुबै जाहोन बायदि गासैबो जाहोनफोरखौ सान्ना नायनाया थार। गिबियाव, मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे सानना लानाय जायो। बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाइ,; महान्त मोती दास आरो गुबुनफोर बनाम दफा पी
साकि, ए
आइ
आर
सी., चरंजीत चौधरी, 942,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,1959,19
आइनआव बेयो रोखामोन दि मुलि आरो जादु फाहामनाय (हेंथा गोनां फोसावथाइ) आइन, 1954 नि थांखिया गाव मुलि आरो गाव फाहामनायखौ होबथानांगौमोन, जाय आइजें-आइलाफोरखौ बेखौ बोसोन होनो थाखाय बाहायनो हायो एबा जाय गाज्रिखौ गोसारहोनो नागिरो। बेनि थांखिया सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय फोसावथाइफोरखौल 'बन्द' खालामनाय नङामोन। फोसावनाया बुंफुरलुनि मोनसे महर, नाथाय बेनि नंगुबै आखुथाया जाय बेसादनि फोसावथायनि थाखाय बेखौ बाहायनाय जायो, बेजों रिफियो। बेयो अब्लासो जेब्ला मोनसे फोसावथाइया सानदांथिफोरनि फोरमायथि एबा फोसावनायजों सोमोनदो गोनां जायो, बेखौ रायज्लायनायनि उदांस्रिजों सोमोनदो गोनां होनना बुंनो हायो। नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि सासे सुबुंनि गावारि फालांगिखौ फोसावग्रा फालांगियारि फोसावथाइफोरखौ फोसावनायनि आरो रानस्लायनायनि मोन 672 नि मोन्थाइआ संबिज 'नजों गनायथि होजानाय बिबुंथि उदांस्रिनि मोनसे बाहागो। आइननि राहाफोर जाय मुलामफा गोनां फोसावथाइ आरो बेरामनि गोनांथिनि बेसेनखौ बाखनायनायखौ होबथायो।
माखासे मुलिफोर आरो मुलिफोरा संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव थाङाखैमोन। आयेननि गुबै आखु आरो आखुथाया बिबुंथि उदांस्रिनि मोनथायाव हेंथा होनाय नङामोन, नाथाय बेयो फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो गोनांमोन। लुइस जे
वेलेनटाइन बनाम एफ
जे
क्रेस्टेनसेन,; आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाइ,; स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम आर
एम
डी
चमारबागवाला,; जन डब्ल्यू
रास्त बनाम वान डेमेन एंड लुईस कंपनी, एलिस ली ग्रसजेन बनाम द अमेरिकन प्रेस कंपनी; एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स लिमिटेड बनाम द यूनियन ऑफ इंडिया, आरो जे
एम
नियर स्टेट ऑफ मिनेसोटा, बनाम मिनेसोटा, मुंख 'नाय जादोंमोन। "फोसावथाइ" नि बुंफुरलु जाय कार्टन आरो कार्टनफोराव लेबेल लागायदोंमोन, कार्टननि सिङाव गुवार नोजोरबो नङामोन; एलिस ली ग्रसजेन बनाम द अमेरिकन प्रेस कंपनी,; एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स लिमिटेड बनाम द यूनियन ऑफ इंडिया, आरो जे
एम
नियर स्टेट ऑफ मिनेसोटा, "
खामानि मावनाया रुजुजायैमोन। दफा 14 (सि) आरो दफा 6 नि राहाफोर, जाय होबथाजानाय फोसावथाइफोरखौ रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरि, खुस्रा एबा खुस्रा केमिस्त, देहा फाहामसालि एबा आनजादसालियाव डाकनि गेजेरजों गोथोंयै दैथायहरनो गनायथि होयो, अब्लासो जेब्ला फोसावथाइ थानाय मोनफ्रोम पेकेटनि बायजोयाव रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरि एबा देहा फाहामसालि एबा आनजादसालिखौल 'बाहायनो थाखाय सोदोबफोरखौ दानख' नाय जादोंमोन। आयेननि राहाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखायमोन आरो बिनायगिरिफोरनि फालांगि आरो फालांगियाव गनायथाव हेंथाफोर दोनदोंमोन आरो दफा 19 (6) जों रैखाथि होजादोंमोन। चिन्तामन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो, [1950] एस
सी
आर
759 आरो बम्बे बनाम श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पानि लिमिटेडनि द्वारका दास स्रिनिबास; "एबा जायखिजाया गुबुन सोदोबफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जायखौ मिरुआरि आयेनफोरनि दफा 3 नि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन।
दफा 3 नि खायसोनि सिङाव गोग्लैग्रा बेरामफोरा मावख 'गिरिखौ गनायथि गैयै आरो दबथायजायै गोहो होदोंमोन आरो गोहो गोथोंमोन। आयेन आफादआ जेबो बिदिनथि एबा मानथाखो गायसनाखैमोन आरो बेबादि जेबो खान्थि थि खालामाखैमोन जायनि सायाव मोनसे थि बेराम एबा थासारिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै नेमफोरनि फारियाबो गोहो गोयि जायो। नाथाय हेंथा होनाय सोदोबफोरखौ बोखारनाया आद्रा थानाय दफा (घ) एबा दफा 3 नि गुबुन दफानि गनायथियाव गोहोम खोख्लैाखैमोन मानोना बेफोर सोदोबफोरा आलादा खालामनो हाथावनामोन। दफा 8 नि गिबि बाहागोआ जाय बे बिथिङाव रायजो सरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया खाख्रि, बेसाद एबा बेसादखौ जब्द खालामनो आरो हमथ' नो गोहो होदोंमोन, जायखौ बेबादि सुबुंहा फोथायनो जाहोन दंमोन, जेराव आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया फोसावथाइ दंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ आयेन दारै आइन बानायनायाव फेलें जादोंमोन।
जब्द खालामनाय आरो हमथानायनि गोहोखौ बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय थि रैखाथि राहाफोर जेरै गुबुन आयेनफोराव आयेन आफादजों होनाय जादोंमोन। जुदि बे बाहागोखौ खोन्दोनिफ्राय बोखारनाय जायो अब्ला आद्रा थानाय बाहागोआ आनतेल लिगिबल जागोन आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। दफा 3 नि दफा (घ) नि मोनसे बाहागोजों आरो गासै दफा 8 खौ आयेनारि नङि फोसावनायजों, आयेननि आद्रा थानाय बाहागोनि मावफुंनाया गोहोम गैयै जाना थायो मानोना बेफोर गावस्रानो हाथावमोन। आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाय (1957) एस
सी
आर
930, मुंख 'नाय।
