बिनायगिरि, रामनगर एस्टेटनि बिगुमाया माखासे सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गणेशपुर एस्टेटनि बिगोमा, बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो। बिनायगिरिया बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे क्रस सुटखौ दाखिल खालामो। नालिसफोरनि थाबथानाय समाव बिनायगिरिखौ सासे गाज्रि मेलेमनि सुबुं होनना फोसावनाय जायो आरो कोर्ट अफ वार्ड्सआ यूपी कोर्ट ऑफ वार्ड्स एक्टनि सिङाव बिथांनि सम्पथिफोरनि सामलायनायखौ नाजावो आरो बिसोरखौ बाराबंकीनि डिप्टी कमिश्नरनि बिबानआव दोनो। बिनि उनाव नालिसफोरनि सायाव जाहोनफोरनि बिमुंफोरखौ फोसाबनाय जायो आरो बिनायगिरिनि मुंनि जायगायाव 'डिप्टी कमिश्नर, बाराबंकी I/C कोर्ट ऑफ वार्ड्स गणेशपुर एस्टेट' खौ सोलायहोनाय जायो। बिसावराय अदालते माखासे बाहागोनि थाखाय बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होयो आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ मोन्नैबो बाहागोआ हाई कोर्टाव सायख' नाय जायो, बबेखानि बेनि उनाव डिप्टी कोर्ट अफ एस्टेटनि दायखौबो लानाय जायो।
जोबदोंमोन आरो बिनायगिरिनि मुंनि थाखाय, 'दिप्युटी कमिस्नार, बाराबंकी आई/सी क' र्ट अफ वार्ड्स रामनगर एस्टेट 'मुंखौ सोलायदोंमोन। बेनि उनाव, क' र्ट अफ वार्ड्सआ माखासे बाथ्राफोरनि सायाव आपिलखौ फोजोबनो मोनसे थांखि लादोंमोन आरो बिनि बिथोनफोरनि सिङाव हानजाफोरनि उखिलफोरा आपिलफोराव गोरोबनाय रेबगान्थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइफोर होदोंमोन। गोजौ अदालते गोरोबनायफोरनि बिथिङाव बिथोनफोर हगारदोंमोन। माखासे समनि उनाव क' र्ट अफ वार्ड्सआ मोन्नै एस्टेटफोरखौ हगारदोंमोन। उनाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि दुखुनिफ्राय बारग' दोंमोन, आरो बिखौ मोजां मेलेमनि होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै आर 'जलाइफोर होदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि गोरोबनाय बिथोनफोरा उदायैमोन आरो आर' जलाइफोरखौ मोजाङै फोजोबनायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि गोरोबनाय बिथोनफोरा मोनसे उदायैमोन (i) क' र्ट्सनि वार्ड्सआ आइन दफा 56 (ii) नि राहाफोरखौ मानिनाय जायागौमोन।
o बाहागोआरिफोर नाथाय बे मामलायाव मोनसेल 'पार्टी दंमोन, डेप्युटी कमिस्नार, बाराबंकी आरो (iii) गोजौ अदालते सासे गोसो गैयै सुबुंखौ थिसन्नो फेलें जादोंमोन। मानोना आं आपिल खालामग्रानि नेर्सोन, जाय सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि 0
XXXII नि सिङाव गाज्रि मेलेमनिमोन। (दफा के
दास आरो ए
के
सरकार, जे
जे
नि बायदियैब्ला) मानिनाय जादोंमोन दि गोरोबनाय बिथोनफोरा उदायै नङामोन आरो बाहागोआरिफोरनि सायाव हमथानायमोन। आयेननि दफा 56, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव सानै एबा बांसिन वार्डफोरा गोरोबलायै गोसोगुदुंफोर दंमोन, "कर्ट अफ वार्ड्सआ मोनफ्रोमबो वार्डनि थाखाय सासे थान्दै थिस' नगोन" जाय वार्डनि फारसेनिफ्राय केसखौ सालायनो एबा रैखा खालामनो, जायखौ बिथाङा रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन, बियो रोखा दिथा गोनांमोन आरो कोर्ट अफ वार्ड्सआ बिनि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन।
उदायै। जेब्ला आर 'जलाइफोराव गोरोबलायनाय जायो, अब्ला आर' जलाइफोराव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायनाय जायो, जेरै, आर 'जलाइगिरि आरो फिननाय होग्राया। बेयो मोनसे गोरोबनाय नङामोन जाय लेङाइ आय' गगिरि, बाराबंकिया गाव हारसिङैनो खालामदोंमोन, बबेखानि बिथाङा मोन्नैबो बाहागोआरिफोरखौ दैथायहरदोंमोन। आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय दिनथियो दि कर्ट अफ वार्ड्सहा मोन्नै वार्ड्सनि गेजेराव मोनसे गोरोबथि खालामनो गोहो गैयामोन। लेङाइ आय 'गगिरि, बाराबंकिया आयेननि सिङाव आर' जलाइगिरिनि जोथोनगिरि थिसनजादोंमोन, आरो बिथाङा 0
कोडनि XXXII, r
4 नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि थाखाय बिथांजोनि जोथोनगिरि महरै खामानि मावनायनि मोन्थाइ दंमोन। कोर्ट अफ वार्ड्सआ सासे गावारि जोथोनगिरिनिफ्राय गुबुनमोन आरो बेखौ उदां होनना फोथायनो हायोमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि कर्ट अफ वार्ड्सनि बिबानफोरखौ हगारनायाव थारमोन, बबेखानि बियो आर 'जलाइगिरिनि गोसोआवबो दंमोन।
मावफारिफोर। आयेन आफादनि थांखिखौ आयेननि थांखिनिफ्राय आरो मोनसे एबा गुबुन मोनसे नोजोरखौ नाजावनायनि जाहोनाव जानो हाथावना जेंनाफोरनि सायाव सान्ना लानाय जानांगौ। दफा 56 नि थांखिया मोन्नै गोरोबलायै गोसोफोरखौ दिन्थिग्रा एखे सुबुंनि बेले-बेजेखौ होबथानो आरो कर्ट अफ वार्ड्सनि सामलायनायनि सिङाव दोननाय वार्डफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनायमोन। राहाफोरखौ गोनांथार होनना गनायनायनि थाखाय जेबो जेंना जानाय नङा। दफा 56 आव थानाय सोदोब "जागोन" खौ "मे" महरै फरायनो हाया।, रानी बनाम इंगाल, कैलड 'बनाम पिक्सवेल, हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद अहमद इशाक, आरो ब्रजा सुंदर देब बनाम राजेन्द्र नारायण भंज देव, (1937) एल
आर
65
आई
ए., 57 आव मुंख' नाय जादों।
