बेनि दफा 17 (1) (ए) आव बाहाय जानाय "होनो थाखाय बिथोन होनाय गासै रां" सोदोबनि ओंथिया मोनफ्रोमबो गावारि आर 'जलाइगिरिखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय गासै रां नङा। बेनि जाउनाव, सासे मावसोमग्रानो जायनि बेरेखायै आयेननि दफा 15 (3) नि सिङाव रां होनायनि बिथोन होनाय जायो, दफा 17 (1) (ए) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ थायो जेब्ला सासेल 'आर' जलाइखौ 300 रांनि बांसिन रां होनाय जायो बेल 'नङा, बबेखानि जेब्ला आयेननि दफा 16 (2) नि सिङाव होनाय मोनसेल' आर 'जलाइआव रोखोमसे रांनि बान्था होनाय जायो अब्ला एखे रां होयि हानजाजों सोमोन्दो थानाय गोबां मावदांसाफोर एबा बेनि दफा 16 (3) नि सिङाव मोनसेयाव ज' खालामनाय गोबां आर 'जलाइफोरनि सायाव। दफा 17 (1) (ए) आ बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय नङा दि उननि केसआव मावसोमग्रानो आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइनि सिगां मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ 300 रांनि बांसिन बान्था होजानांगौ। मानोना लक्ष्मणआ आइननि दफा 16 (2) नि सिङाव होनाय मोनसेल' आर 'जलाइयाव रोखा ओंथि गैया।
आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै गाहाय मेकानिकेल इनजिनियार, वेस्ट अर्न रेलवे (बी
बी
आरो सी
आई
रेलवे), ल 'वार परेल, ब' म्बेआ नेवसिगारदोंमोन। भारतनि जुथाइया, जेनेरेल मेनेजार बनाम खोन्दो पी
नटराजा शास्त्रीगल आरो गुबुनफोरनि गेजेरजों खोला भारतारि रेलवेनि बिगोमा। ए
आई
के.; ए
सी
अरुमुगम आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै मेनेजार, जवाहर मिल्स लिमिटेड, सलेम जंक्शन, ए
आई
आर
1956 मेड 79; प्रम 'द रंजन सरकार बनाम आर
एन
मलिक, ए
आई
आर
1959 केल
318 आरो कछार चा श्रमिक यूनियन बनाम मेनेजार, मार्टिचेरा टी एस्टेट आरो ए
आई
आर
1959 आसाम 13, गनायथि होजादोंमोन।
