फुल बेन्च फर्मुलानि बायदियै बानस होनायनि थाखाय मोन्नो हानाय बांद्राय रांखौ थि खालामनायाव दारिमिनारि कर्टआ आयेनारि बेसेन खमायनायखौ गनायथि होयो, नाथाय दाबि खालाम जानाय फोसाबनाय रांनि थाखाय जेबो क्रेडिट होआ। दारिमिनारि कर्टआ फाहामनायनि थाखाय गोनां रांखौ 60 लाख रां होन्ना सान्दों; बे रांनि मादाव 51 लाख रां दानख 'नाय जादों, जाय दोनथुमनायफोरखौ दिन्थियो आरो 15 बोसोरनि गेजेराव 9 लाख रां दोनथुमनाया 6 लाख रांनि अनजिमा होदों, जाय फिन फसंनायनि थाखाय बोसोरसेनि थाखाय थि खालामजानांगौ। बे राङा आयेनारि बेसेन खमायनायनिख्रुइ खम जानायनि जाहोनाव दारिमिनारि कर्टआ बुंदों दि आपिल खालामग्राया सिगांनि खाजोना महरै फोसाबनायनि थाखाय जेबो दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बेलेन्स शीटआ फोरमायदोंमोन दि गासिबो दोनथुमनाय रांखौ खामानि मावनाय धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनि जाउनाव दाबि खालामनाय दोनथुमनाय रांखौ फाहामनाय रांनि थाखाय नागारनांगौ नङामोन, हेलदेनटआ दाबि खालामदोंमोन दि फिन थिसननायनि थाखाय दाबि खालामनाय राङा फेलें जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि दोनथुमनाय रांखौ थारै खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन आरो बेबादि बिबाङाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै फोसाबनायनि थाखाय थि खालामनाय रांनिफ्राय थारै दानस 'नाय जादोंमोन। एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिज लिमिटेड बनाम बेनि मावसाफोर।, मुंख' नाय जादों। मोनथावना बांद्रायनि साननायाव फोसाबनायनि बेसादनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन दि मोन्नैबो हान्जानि फोरमानखौ जोबोद सांग्राङै सुनाय जाय फाहामनायनि बेसादनि सिङाव हाबदोंमोन एबा दानस 'नाय जादोंमोन। जुदि हानजाफोरा गनायदोंमोन, गनायजानाय अनजिमाफोरखौ नाजावनो हायोमोन। जुदि बिसोर एफिडेविटनि सायाव थिरांथाखौ गनायदोंमोन, अब्ला बै राहाखौ नाजावनो हायोमोन। नाथाय गोरोबनाय गैयाब्ला 0
XIX, कोड अफ सिविल प्रोसिज' रजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन। सानरिखिफोर, बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरखौ सामलायगिरिया थियारि खालामदोंमोन आरो मावसाफोरनि आखाययाव जेबो गैयामोन। जेब्ला बियो दारिमिनारि बिजिरसालिनि सायाव मोनसे रोखा फोरमाननि सायाव सोनारोमोन।
फाहामनायनि आइद 'म आरो मावसोमग्राफोरनो थिस' नग्राफोरजों जगायजानाय गुदि खिथाफोरनि थारथिखौ फोसावनो मोनसे नंगुबै आरो थोजासे खाबु होयो। इन्डियान ह्यूम पाइप कम्पानि लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर। 2 एस
सि
आर
32, टाटा आयल मिल्स कम्पानि लिमिटेड बनाम बिनि खामानि मावग्राफोर; आरो अनिल स्टार्च प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम आहमेदाबाद रासायनिक खामानि मावग्राफोरनि आफाद। 842 आव मुंख 'नाय आइ957 नि सि
ए
नं
684 (फोरमायजायाखै)।
