आर 'जलाइयाव थिरांथा लानायनि सोंथिया सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारनि खाजोना मावख' आरिफोरनि मोन, 'पटेलकी हक इनाम' मुङै मिथिजानाय माखासे हाफोरखौ फिन जुरिजेननायनि मोन्थाइमोन, जाय बेरारनि सिदेद ओनसोलाव थानाय नवाबागनि जागीर गामियाव दङ 'मोन। बै समनि जारगोरासिन मावख' आरिजों हाफोरखौ पटेलजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन; बे मददआ गोदो गोदायनि गुदिमोन आरो ब्रिटिश सोरखारा 'सिबिथाइ इनाम' महरै गनायथि होजादोंमोन। नवाबाग गामियाव पटेलफोरनि मोनब्रै नखरफोर दंमोन, जाय दोंग्रे, र 'काडे, राउट आरो इंग्लेनि थंजों थाङोमोन, जायफोरनि सोद्रोमाफोरा जि बोसोर सोलाय सोल' आव पटेलनि मावख 'आव दंमोन। र' काडे नख 'रआव मोनसे बोखावनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै' पटेलकीआव हाफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन, आर 'जलाइनि रेबगान्थिनि समाव आर' जलाइनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेब
बिथाङा बै 'पटेलकी इनाम' हाफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया, जायफोरखौ मावसोमग्रा पटेलनो मावमिननि थाखाय रां होनाय जादोंमोन, आरो रांखान्थियारि कमिस्नारआ जोबनायाव मानिदोंमोन दि थारैनो पटेल महरै खामानि मावग्रा सुबुंआ गावनि मावख 'नि आबुं रां मोन्नाय मोन्थाइ दं, आरो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि दखलआव थानाय हाफोरखौ फिन जागायनांगौ आरो खामानि मावग्रा पटेलनो होफिननांगौ, जेरै, साखिगिरि नं
1। पटेलकी हक इनामनि नंगुबै आखुनि सोंनायाव, मोन्नै बिन्दोफोर नुजादोंमोनः (1) बेयो हा बाहायनानै पटेलनि मावख 'नि रां होनाय एबा रां होनायफोरनि गेजेरजों दान होनायमोन नामा, एबा (2) बेयो मावमिननि बोजाजों बोजानाय पटेलकी न' खरनो हा दान होनायमोन आरो जायखिजाया सोद्रोमाजों ज 'यै मावमिन होनायमोन, बे बादियाव नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे गावआरि मावमिनारि रां होनायमोन।
बे हाया जागीर गामिनि सिङावमोनब्लाबो नवाबागनि जागीरनि सायाव सोनारनायमोन। बेनि नंगुबै आखुआव 'पटेलकी इनाम' आ पटेलनि मावख 'नि थाखाय मुजुरि एबा बेसेननि बदलै होनाय हा; बेखौ उदाङै गुबुन खालामनो हाया आरो सोरखारा हाखौ फिन जागायनो हायो। आरोबाव, जेराव गामिनि सानै एबा बांसिन पटेलफोरनि गेजेराव सासेआ सोलायसोल' महरै मावख 'आव थायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि 711 पटेलआ गावनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव पटेल जानो हाया; बिथाङा पटेल जानानै थायो आरो गावनि मावख' नि बेसेनफोरखौ रंजानो हायो। बेखौबो लाखिदोंमोन दि इनाम नेमफोर, 1859 आव जेबो गैयामोन, जायनि बिथायाव सासे सुबुंआ दाबि खालामनो हायोदि बिथाङा 'पटेलकी' नि हाफोराव गावनि बाहागो दं, सासे सोद्रोमा महरै 'पटेल' नि हा आरो नखरनि गासिबो सोद्रोमाहा सरकारि मावख 'नि मावख' गिरि महरै हाबा मावनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
पाटेल आरो पटवारिस आयेन, 1900, आरो बेरार हा खाजोना बिखान्थि, 1928 नि दफा 1900 नि राहाफोर। बेखौबो गनायदों दि हाफोरखौ पटेलनि मावख 'नि थाखाय बेसेननि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, बे जाथायनि थासारिफोराव सरकारनि बेरेखायै उलथा दखलजों दाबि खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। वेंकट जगन्नाथ बनाम वीरभद्रय्या, (1921) एल
आर
आई
ए
224, मुंख' नाय जादोंमोन। कृष्णराव बनाम निलकंथा आरो गुबुन, ए
आई
आर
(1922) नाग
52, मीर सुभान आली बनाम इमामी बेगम, (1925) 21 नगराव। एल
रिपर्ट 117, लखमगौड़ा बासप्रभु सरदेसाई बनाम बसवंतराव आरो गुबुन, ए
आई
आर
(1931) पी
सी
सी., पी
सी
सी., 2107 आरो गुबुन मोनसे रिपर्ट, जयबन्त राजे, 29,1933 आव रायज्लायनाय जादोंमोन।
