आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 120 बी, जेराव एस
एस..........................................................................................................................................................................................................................................
आबादारिफोर आरो बेबादि बोसोन होग्रानि गेजेराव गोबां बिबाङाव अर सावनाय आरो बुथारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे बिथायाव गावसोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ नेवसिगारनो बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (बि), जाय सोरकारखौ मोनसे ओरैबायदि ओनसोलखौ फोसावनाय गनायथि होयो जेराव सिगांनि समाव दावराव-दावसि दंमोन, संबिज 'ननि दफा 14 खौ रागा जोंदोंमोन जाय एखे दाय खालामदोंमोन आरो जायनि बिसावरिया सरासनस्रा आरो बांसिन मुलाम्फा गोनां बिखान्थिनि सिङाव फोसावथायनि सिगाङाव सिगांनिफ्रायनो जोबबायमोन आरो गुबुन जायफोरनि बिसावरिया जोबाखैमोन आरो जायफोरा आइनजों गनायजानाय एसेल' मुलाम्फा गोनां आरो जर 'खा बिखान्थिजों बिसावरिनो गोनांमोन। आपिल खालामग्राफोरनि आर' जखौ गिबियाव सानै बिजिरगिरिफोरनि बेंचा खोनासंदोंमोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव गनायथिनि फारागथि थानायनि थाखाय थामथि बिजिरगिरिनो थिनहरनाय जादोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन दि गोबांसिन सुबुंफ्रा आइननि सिङाव हेंथा दिन्थियाखैमोन।
एफ संबिजिरा। दफा 2 (बि) नि गोहोफोर आरो आयेननि दफा 4 (1) नि बिथोनखौ जुजिनाय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनायाव, (सिन्हा, सी
जे., गजेन्द्रगढ़कर आरो शाह, जे
जे
नि बायदिब्ला), आयेननि सिगाङाव समानथिया, दफा 14 जों गनायथि होजानाय, थाखो आयेनखौ हेंथा होयो, नाथाय बेयो आयेन आफादखौ मोनसे गनायथाव थाखो राननायनि बिथायाव 647 खौ आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायाखै। जुदि जायखिजाया आइन गैयै रायजोखौ मोनसे थाखो राननायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गनायथावै सानना लानो हायो, अब्ला बै खारिथिनि थाथायखौ सान्ना लाथारनांगौ। चिरनजीतलाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, आरो केदार नाथ बज' रिया बनाम सोनाब बेंगल रायजो,; उनसंनाय। जेराव थाखो राननाया गनायथाव आरो मोनसे मोनदांनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानाय आरो गुबुन मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो दं, बेखौ आयेन दारै जाफुंसारै मोन्नो थाखाय थांखि लानाय जायो, जेराव आयेन दारै बिजिरजाथाव थाखो राननायखौ हेंथा होनाय जायो।
थाखो रानजानायफोरा अनुसूची, दफा 2 (बि) आरो आयेननि दफा 4 (1) नि बिथोनआव मुंख 'नाय दायफोरनि गोख्रै बिसावरिनो थाखाय आयेननि थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो दं, आइनजों बिथोन होजानाय खान्थिया फारागथि गोनां जानो हागौब्लाबो बेखौ आयेननि दफा 1 खौ हेंथा होयो होनना बुंनो हाया। सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकार, (1952) एस
सी
आर
284, जुनिया। काथी रानिं रावत बनाम सौराष्ट्र रायजो, (1952) एस
सी
आर
435, लचमानदास केवलराम आहुजा आरो गुबुन मोनसे बनाम बम्बे रायजो, आरो गोपी चन्द बनाम दिल्ली खुंथाय, (गनायनाय। सरकार आरो सुब्बा राव, जे
जे
(गोरोबलायै)। मोनसे आयेना दफा 14 खौ हेंथा होयो ना होआ, बेयो मोनसे थि बिखान्थिनि थाखाय नंगुबै नंगुबै एबा नंगुबै मोन्नैनिबो सायाव सोनारो ना नङा, बेयो मोनसे बिखान्थिनि सरासनस्रा नेमखान्थिनि सिङाव गनायजानाय जानो हाथावना सुबुंफोरनि थाखाय गनायजाथाव जानो हागौ।
मोनसे नंगुबै थाखो राननायनि नंगुबै आनजादआ बेनो दि बियो मोनसे फारागथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय महरै गनायजानो हाथावना जानांगौ जाय बै थाखोखौ गुबुनफोरनिफ्राय फाराग खालामो, आरो फारागथिया गावनो आयेननि नोजोरजों थानाय थांखिजों मोनसे गनायजाथाव सोमोन्दो थानांगौ। श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस एस
आर
तेंदोलकर;,,, उनसंनाय जादों। बे आयेननि थांखिया रायजोनि रैखाथि आरो मोनसे गुलाय-गुजाय ओनसोलाव राइजोआरि गोजोन आरो गोजोनखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे थि समनि गेजेराव खालामजानाय माखासे दायफोरनि गोख्रै बिसारखौ रैखाथि होनाय, जेराव बिसारखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिसारखौ दाबो फोजोबनाय जायाखै, बेयो मोनसे फारागथि नङा जायनि थांखिजों जेबो ओंथिगोनां सोमोन्दो गैया। बे थांखिखौ रैखाथि होनो थाखाय 64 64 नि थासारियाव एखे थाखोनि मोन्नैबो सुबुंनि थाखाय बेयो गोनांथार।
मोनसे ओनसोलखौ गनायथि होयो जाय गोदोआव मोनसे गुलाय-गुजाय ओनसोलमोन, आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गुलाय-गुजाय ओनसोल फोसावनाय जायो, जाय संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायो आरो बेनिखायनो बेयो आयेनारि नङि आरो उदायै। दफा 2 (बि) नि बै बाहागोआ जाय मोनसे ओनसोलखौ गोदोआव मोनसे गुलाय-गुजाय ओनसोल होनना फोसावदोंमोन आरो बिनि थाखाय सावरायजानाय फोसावथाइखौ उदायै मानिना लानांगौ।
