खनिज रायलायनाय नेमफोर, 1949 नि नेम 54 आव गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंः "बिजिरसंनाय। बेबादि आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव, मिरु सरकारा ओनसोलारि सरकारनिफ्राय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर आरो गुबुन खौरांनि थाखाय लिंहरनो हागौ, आरो ओनसोलारि सोरखारा होनाय जायखिजाया बुंफुरलुखौ बिजिरनायनि उनाव, ओनसोलारि सरकारनि बिथोनखौ बोखारनो हागौ एबा मिरु सोरखारा थार आरो थार सान्नो हानाय रोखोमै बेखौ फोसाबनो हागौ। आर' जलाइगिरिखौ मोनबा ओनसोलफोरनि सोमोनदै खनियारि खाजोना होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ दखल होनाय जादोंमोन। नेमफोरनि दफा 52 नि सिङाव सासे रिप 'न्देन्टजों नायसंनायनि आर' जलाइनि सायाव, मिरु सरकारा, आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो, मोन्नै ओनसोलफोरनि सोमोनदै लीजफोरखौ दानस' नो आरो रायजो सोरखारा बुंजानाय रिप 'न्देन्टखौ बेनि सोमोनदै लीज होनो बिथोन होनो हागौ। आर' जलाइ जज्जाया बुंदोंमोन।
o आर 'जलाइखौ खोनानायजों लोगोसे आर' जलाइनि सायाव डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि बोखारनायनि बिथोनआ मोनसे खुंथायारि बिथोनमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ खोनानायनि मोन्थाइ गैया। बे कर्टाव आर' जलाइनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेमखान्थिनि दफा 52 55 आ दिन्थियो दि मिरु सरकारनि सिगाङाव सोलिगासिनो थानाय मावआगानआ मोनसे जुडिसियेल फारिखानथिमोन आरो बेनि जाउनाव, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा बाहायजानांगौ। मानिनाय जादोंमोन, दि बाथ्रा दानथेलायनाया सोलिनांगोन आरो बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगोन। मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1949 नि दफा 54 नि सिङाव गावनि नायसंनायनि गोहोखौ बाहायनायाव, मिरु सोरखारा न्यायारि महरै खामानि मावदोंमोन आरो खुंथायारि महरै नङा। बेखौ सान्ना ला दि माइनिं लीज होनो थाखाय रायजो सरकारनि आइनआ मोनसे खुंथायारि आइनमोन, बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि बेनि सिङाव थानाय बाहागोलागिरिखौ जायखिजाया रोखोमनि जेबो मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ बिजिरसंनायनि थाखाय मिरु सरकारा बिजिरसंनायनि मोन्थाइ 52 खौ बाहायदोंमोन।
बिथांनि आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव मोनसे लिसा आरो, बेनि फिथाइ महरै, दफा 54 एबा बिखान्थिआव बिनि उलथा जेबो गैयाब्ला, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मिरु सरकारा दफा 54
बम्बे प्रभिन्स बनाम कुशलदास दफा आडवाणी
[1950] S.C.R.621, आर
बनाम मोब्लिब आय 'गगिरि
(1924) आई
के
बी
171, मुंख' नायनि सिङाव खावसे न्यायारि महरै खामानि मावदोंमोन।
