सासे लोगो दायगोनांनि बेरेखायै सासे दायगोनां सुबुंनि मानहोनाया सोदोबनि सरासनस्रा ओंथिआव फोरमान नङा। बेयो भारतारि फोरमान आयेननि दफा 3आव थानाय फोरमाननि ओंथियाव फैया मानोना बेखौ गोरोनथिजों होनायनि गोनांथि गैया, एबा दायगोनांनि सिगाङाव आरो क्रस आनजादजों आनजाद खालामनो हाया। बेयो सासे गनायगिरिनि फोरमाननि रुजुनायाव जोबोद लोरबां रोखोमनि फोरमान जाय बेफोरनि जायखिजाया लोरबांथिनि सिङाव गैया। बेबादि मानहोनाया सासे लोगो दायगोनांनि बेरेखायै गुबुन फोरमानखौ रोखा खालामनो थाखायल 'बाहायनो हायो। बे रोखोमनि केसाव सौहैनायनि थि राहाया जादों, गिबिसिनै, दायगोनांनि बेरेखायै फोरमानखौ मार्शाल खालामनाय, गनायथिनि अनगायै आरो बेखौ बिजिरनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय, मोनसे फोथायनायखौ रैखाथिगोनाङै बेनि सायाव बिथा खालामनो हायो। जुदि बेयो उदां महरै फोथायनो हाथावना, अब्ला मानहोनाया हेफाजाब होनो थाखाय बेखौ कल खालामथारनांगौ नङा, नाथाय बिजिरगिरिया गुबुन केसफोराव फोरमान महरैबो थियारि खालामनो हाया, मानोना बिजिरगिरिया गुबुन केसफोराव फोरमान महरै गसंना थानो हागौ।
जुदि फोथायनाय जायो, अब्ला बेखौ फोथायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे जागोन। बेबादि थासारियाव बिजिरगिरिया फोथायनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनो हागौ आरो बेखौ गुबुन फोरमानखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनो हागौ आरो बे रोखोमै गावखौ फोथायनायाव गोख्रों खालामनो हागौ जायखौ गनायथिनि हेफाजाब गैयाब्ला बियो नाजावनो थियारि जानाय नङा। भुबनि साहू बनाम राजा (76 आई
ए
147) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। 588 आव सम्राट बनाम ललित मोहन चक्करबुट्टी आरो इन रे पेरियास्वामी मूपन (आई
एल
आर.) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। मोनसे फोथाइनाया सासे मददगिरिनि रोखा नङि साखीनि सायाव सोनारनाय जानो हागौ, जायहा बिजिरगिरिनि सांग्रांथिनि नेम थायो, जाय मोन्दांथिआ गोसोयाव बिथोन होयो। रामेश्वर बनाम राजस्थान रायजो; मुंख' नाय जादोंमोन। सांग्रांथिनि नेमआ बेमोनदि जुनिया थासारिफोरनि अनगायै सासे मददगिरिखौ फोरमान खालामनो थाखाय बाहायनो हाया, आरो सासे फोथायजाथाव सुबुंखौबो फोरमान खालामनो हाया, जाय सासे फोथायजाथाव साखी महरै रेबगान्थि खालामजायो।
