जेब्ला उनमोनथाइखौ खेवनाय जादोंमोन अब्ला सासे हिन्दुखौ पागल मोननाय जादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिजाबफोरनि सिङाव उनमोनथाइनिफ्राय एंगारनो थाखाय पागलामाया जोनोमनिफ्राय फैथारनांगौमोन। मानिनाय जादोंमोन, हिन्दु आयेननि सिङाव मूर्खथिनिफ्राय आलादा पागलामिआ उनमोनथाइनिफ्राय एंगारनो थाखाय जोनोमनिफ्राय लाथारनायनि गोनांथि गैया, जुदि बेयो उनमोनथाइ खुलिनायनि समाव दंमोन। मुथुसामी बनाम मीनाममल।, वूमा प्रसाद राय बनाम ग्रिस चुंकर प्रोचुन्डो, काल
639 आरो देव किशन बनाम बुध प्रकाश, गासिबो। 509 (एफ
बि.) गनायथि होजादोंमोन। मुरारजी गकुलदास बनाम पार्वतीबाई, बम
177 आरो संकु बनाम पुट्टम्मा, मेड
289, गनायजायाखैमोन।
