मोनसे मामलायाव सासे मोदाइजोनि सासेल 'ट्रास्टिआ मोनसे सम्पथिनि आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उसुखुथुफोरनि फारसे गसंथायदोंमोन आरो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा इसोरनो गासै आयखौ होनो गोनांमोन। जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (1) आर' जलाइया मोनसे गावारि आर 'जलाइमोन, मावमिननि राहाफोरजों बोजानायमोन आरो बेयो मोनसे थि आर' जलाइ नङामोन। (2) गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होनाङा। बुंनाय जादोंमोन दि हरखाब जाथायआव आर' जलाइआ मोदाइजोनि कल्याण 'त्सवमनि थाखाय मोनसे थि आर' जलाइमोन आरो बेनिखायनो मोनसे थि ट्रास्टमोन आरो मावमिननि सायाव खरसा खालामनायनि बिबान दाजाबदेरनायजों आर 'जलाइगिरिफोरनो आर' जलाइ नङामोन। मोनसे आर 'जलाइनि आखुखौ सान्ना नाय समाव, इनाम रेजिस्टारफोरखौ जेब्लाबो जोबोर गोनांथिनि फोरमान महरै मानिनाय जायो, गुबैयै जेराव सनद आरो इनामनि बिमुं हाबाफोरखौ दिनथिफुंनाय जायो आरो
थि दानहोग्रा रां होनायफोरा सम्पथिनि आयखौ जोब्बोयो, बेनिफ्राय 769 खौ लाफानाया मोनसे मोजां सान्नाय दि गासै आयखौ दान होनो थाखाय बावसोमनायमोन आरो सम्पथिनि बेसेनाव जायखिजाया उननि बांनायखौ दानहोग्राफोरनो होनाय जादोंमोन आरो कर्टफोरा साइ प्रेसनि बुंफुरलुखौ बाहायनाया थार जागोन। आरोबाव, मानिनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे नालिसाव गोनां दायफोर होनाय जादोंमोन आरो गोनां आर 'जलाइफोर लानाय जादोंमोन आरो सोंथिनि सायाव आयदाफोर बानायनाय जादोंमोन आरो बाहागोफोरा दानथेलायनाय आरो बिसोरनि दैदेननायाव गोनां फोरमाननि बिन्दोफोरनि सायाव आबुङै सांग्रांमोन, कर्टफोरा आर' ज खन्थायाव आर 'जखौ दाजाबदेरनानै फोसाबनायखौ गनायनायाव थार जागोन, जाय आर' ज खन्थायाव आर 'ज खालामनायनि आखुथायमोन जाय नालिसनि दायनिफ्राय बोहैदोंमोन।
