आर 'जलाइगिरि, जाय गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय माखासे बिबांनि सिनिनि दैथायनायनि थाखाय भारत सरकारजों रादाइ खालामदोंमोन, गुबुन हादोरफोरनि डिलारफोरखौ बिथोन होदोंमोन आरो स्टिमार लागायनानै ब' म्बेआव मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि राहा खालामदोंमोन। जेब्ला मुवाफोरा गोजौ लैथोआव दंमोन आरो जाहाजफोरा ब 'म्बे रुंमा गाथोन सौफैनायनि सिगां, बिनायगिरिआ सरकारनो बेसादजों सोमोन्दो थानाय ल' डिंनि बिलजों लोगोसे शिपिं खाख्रिफोरखौ दैथाय हरदोंमोन आरो बेसेनखौ मोनदोंमोन। मुवाफोरा रुंमा गाथोन सौफैखांनायनि उनाव, बेफोरखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो गोनां कास्टम खाजोना होखांनायनि उनाव भारत सरकारा दैथाइहरदोंमोन 1954 55 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय, फान्नाय खाजोनानि मददगिरि कालेक्टरा मान होदोंमोन दि सरकारनो फान्नाय सिनिजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसननि बेलायाव बिनायगिरिजों फान्नाय खाजोनाया होनोगोनांमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, लाबोजानाय समाव फान्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर फान्नाय खाजोनानि सिङाव होनोगोनां नङामोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 286 (1) (बि) नि बायदियैब्ला। नाथाय फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फाननाया लाबोजानाय समाव नङामोन आरो जायखिजाया थासारियाव, रादाइफोरनि बाथ्राफोरनि बायदियैब्ला बाहागिफोरनि थांखिया बेनोमोन दि रां होनायनि बेरेखायै ल' डिंनि बिलफोरखौ दैथाय हरसेयावबो बेसादाव थानाय सम्पथिखौ थार देलिभारि खालामजासिम सोरकारनो नाङा। बुंनाय जादोंमोनः (1) भारतनि संबिजुनि दफा 286 (1) (बि) नि बायदियैब्ला बेसादनि लाबोजानाय बिखान्थिआ मोनसे बिन्दोआव जागायो जेब्ला बेसादआ गुबुन हादोरनि कास्टम हेंथाखौ बारलाङो आरो मुवाफोरा कास्टम हेंथाखौ बारस्लायखांनायनि उनाव लाबोजानाय हादोरनि मोनसे बिन्दोआव जोबलाङो; (2) सासे लाबोजाग्रा, जुदि बिथाङा शिपिंनि खाख्रिफोर नाजावो, अब्ला बेसादनि सम्पथिखौ लैथोआव गोजौ जायगायाव थानाय समाव थामथि बाहागिनो जाहोजानाय खाख्रिफोरनि गेजेरजों दैथायहरनो हायो।
सेन्डार्स ब्रादार्स बनाम मैकल्केन एन्ड क '
आ गाव हारसिङैनो मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि समानमोन, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (4) सोमोन्दो गोनां रादाइफोरनि नंगुबै लुनायनि सायाव बेसादनि सम्पथिखौ भारत सरकारनो हगारदोंमोन 853 जेब्ला शिपिंनि खाख्रिफोरखौ रां होनायनि बदलै बिसोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन; आरो (5) सावरायजानाय फान्नाया भारताव लाबोजानाय समाव जादोंमोन आरो संबिजुनि Art.286 (1) (b) नि सिङाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जादोंमोन। त्रावणकोर क' ची बनाम बम्बे क '
लिमिटेड रायजोआ बिनि उनाव जादोंमोन।
