इउ
पि
स्पेसाल पावार्स एक्ट, 1932 (1932 नि XIV) नि दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "जाय रावजों, रायज्लायजानाय एबा लिरनाय, एबा नेरसोनफोरजों एबा नुजानाय थानदैफोरजों, एबा गुबुन रोखोमै, जायखिजाया सुबुंखौ एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ जेबो दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथोन होनाय आरो बेबादि उदायै। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि फारसे थिरांथा लायो आरो बिथांखौ हगारनाय जायो। रायजोआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो आरो बेखौ थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि बे खोन्दोआ राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय गनायथाव हेंथाफोर दं ना गैया आरो बे रोखोमै संबिज 'ननि दफा 19 (2) जों रैखाथि होजादों। बुंनाय जायो दि मोनसे गुवार ओंथिआव संबिज' ननि दफा 19 (2) आव थि खालामनाय गासैबो बिथाफोर, जायनि सायाव रायज्लायनायनि उदांस्रिनि सायाव जायखिजाया गनायथाव हेंथाफोरखौ सरासनस्रा गाहाय "पाब्लिक अर्डार" नि सिङाव लाबोनो हायो, बे बुंफुरलुखौ संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 जों दफाआव सोफादेरनाय जादोंमोन, गुबुन जाहोनफोरनिफ्राय सिमा थि खालामजानांगौ आरो सरासनस्रा मोनसे जुनिया ओंथिआव फरायनांगौ, जायनि ओंथिया रायजोयारि दावराव-दावसिनि हेंथा, नोगोरारि दावहा आरो रायजोयारि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा सुबुं गोजोन, रैखाथि आरो गोजोन।
बिहार रायजो बनाम शैलाबाला देवी; आरो केन्टवेल बनाम कनेक्टिकट;, सावरायजादोंमोन। 822 बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों बेयो मोजाङै थि खालाम जादोंमोन दि मोनसे होबथानाया जुक्ति गोनां जानो थाखाय आयेननि नोजोरजों थानाय थांखिजों मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो थानांगौ आरो बेनि बायजोआव थांनो नाङा। बेनिखाय हेंथाफोरनि ओंथिया सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय जायहा बेजों जेबो खाथिसिन सोमोन्दो एबा सोमोन्दो गैया, नाथाय बेजों गोजान एबा सानबोलावरि महरैल 'सोमोन्दो थानो हागौ, बेयो संबिजुनि दफा 19 (2) नि ओंथि सिङाव जुक्ति गोनां जानो हाया। रेक्स बनाम बासुदेव, ए
आइ
आर
(1950) एफ
सि
67, बाहायजादोंमोन। रामजी लाल मोदी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो बिरेन्द्र बनाम पंजाब रायजो, फोरमायजादोंमोन। बेनिखायनो बिजिरदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि सुबुं खान्थिनि गुवार बाहागोनि सिङाव होबथाजानाय आरो सुबुं आयेननि दफा 3 नि सिङाव उदां मोन्थाइनि निश्चय़थि मोननो हागौ, जायनि फिथाय महरै बेखौ उदां बाथ्रा बुंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) खौ आयेनारि नङि होन्ना नेवसिथारनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोनथि जागोन दि सोरबा सासे सुबुंजों खाजोना होनो नाङा होन्ना थुलुंगाहोनाया जोबनायाव मोनसे जांख्रिथायनि जाहोन जानो हागौ जायनि फिथाय महरै राइजोआरि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हागौ, बे थुलुंगाहोनाया राइजोआरि बिखान्थिजों खाथि सोमोन्दो थानांगौ। बेबादि सानबोलावरि आरो सानबोलावरि बिजिरनायाव जेबो गुदि मोन्थाइखौ हेंथा होनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायाबो जाथावना नङा दि मोनसे डेम 'क्रेटिक फसंथायाव बिग्रायनायनि जेबो खाबु थानो हाया एबा गाज्रि आयेनखौ सिफायनो थाखाय जायखिजाया थुलुंगाहोनाया गाव हारसिङैनो राइजोआरि बिखान्थिखौ सिफायनाय जानांगौ, मानोना रोखा सिमाफोर गैयालासे बेबादि खालामनाया सुबुं खान्थिनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय जागोन, जायनि सायाव सुबुंखुंथाइखौ गायसन्नाय जायो। बिजिरनायनि गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय गावस्रानायनि बुंफुरलुखौ बाहायनाया जाथावना नङा, मानोना बेयो थि महरै गुबुन थाखोफोरखौ थि खालामनो हाया।
बेयाव मुंख 'नाय एनआ आयेननि आयेनारि गनायजानाय सिमानि सिङाव एबा बेनि अनगा फैयो आरो गनायजायैनिफ्राय गनायजाथाव बाहागोफोरखौ जुदा खालामो। आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाइ (1957) एस
सी
आर
93अ, बुंफोरनाय आरो जुनिया खालामनाय। रोमेश थापर बनाम माद्रास रायजो; आरो चिंतामन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो। (1950) एस
सी
आर
759, मुंख' नाय।
