1 अक्ट 'बर, 1937 मायथाइनिफ्राय रायजो बेंगिरि जेनेरेलजों मोनसे लिरबिदां गनायथिनि गेजेरजों रौनियाफोरनि थाखाय गोनां जानाय घिउ बायनो आरो दैथायनो थाखाय थानदै महरै थिसन जादोंमोन। 11थि मुलुग दावहा जागायनायनि उनाव सोरखारा घिउनि दाबिआव गोबां बारायनाय जादोंमोन आरो 20 जुन, 1942 मायथाइआव गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों गनायथिखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो रां होनायनि गुबै हारफोरखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। 6 दिसेम्बर, 1943 मायथाइआव, आर' पिलेन्टफोरा हारफोरखौ बांहोनो थाखाय सरकारनो थानदै होदोंमोन मानोना थासारिफोरा 794 सरासनस्रा नङै जाबायमोन। आर 'पिलेन्टफोरनि बायदिब्ला बिसोरनो आर' पिलेन्टफोरनि बायदियै गनायथि होनाय जादोंमोन दि बिसोरनि दाबिफोरखौ सरकारा मोजां सान्नाय जागोन आरो बे फोथायथिनि सायाव सोनारना बिसोर सरकारा दाबि खालामनाय बिबाङाव गोबां बांद्राय खरसानि थाखाय घिउ जगायबाय थादोंमोन। सरकारा हारफोरखौ बाराखिसै आरो 1937 मायथाइनि आर 'पिलेट एग्रीमेन्टनि सिङाव मामलाखौ दैथायहरनायनि सिगां आर' पिलेटफोरनि आर 'पिलेटआव बुंनाय जादोंमोन।
1942 नि अक्ट 'आ बिसोरनि सायाव खाथायजाथाव नङामोन आरो 1937 नि गनायथिनि बिथायाव रां होनांखौ दाबि खालामदोंमोन; आरो गुबुन राहायै दाबि खालामनाय रां होनांखौ मंडीनि बेसेन बांनाय, बेसेन बांनाय आरो हरखाब जानाय बेसेननि बिथायाव होनाय जादोंमोन। बे दाबिफोरखौ सरकारा हेंथा होदोंमोन आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि सरकारा बेसेन बांहोनो थाखाय जेबो रोखाथि होनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिफोरा जेंनाफोरनि महराव बादायनायनि बिन्दोफोरखौ सोफादोंमोन। 2 मे, 1954 नि मोनसे बान्थाजों, बिसावरायगिरिफोरा आर' पिटेंटनि गुदि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन दि 1942 नि गनायथिया खाथायजाथावमोन। गुबुन दाबिआव बिसोर आर 'पिटेंटफोरखौ फसंनाय आरो हरखाब जानायफोरनि थाखाय जानाय खहानि थाखाय रां होदोंमोन, आरो मंडी आरो रांखान्थियारि बेसेननि थाखाय गुबुन मोनसे रां होदोंमोन। बान्थाखौ फालांगियारि लेङाइ बिजिरगिरि, दिल्लीनि कर्टआव आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो सरकारा बेखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बिजिरगिरिया बेखौ गोरोन्थि होनना मानिदोंमोन।
जुनेल पारिश्रमिक आरो रां होनाय आरो गोजौनि बेसेननि थाखाय बान्थाखौ आलादा खालामनो हाया मानोना थि सोंथिफोरखौ रोखा महरै आरबिट्रेटारफोरनाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बान्थाखौ बाहागोआरिफ्रा लानो गोनांमोन। आपिलाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि जेबो थि सोंथिफोरखौ आरबिट्रेटारफोरनाव दैथायहराखैमोन आरो बान्थाखौ बान्थानि मोखांआव रोखा गोरोन्थिफोरजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ बोखारनो गोनांमोन मानोना बान्थानि मोखांआव रोखा गोरोन्थि दंमोन। मोनसे आरबिट्रेशन बान्थाखौ बेनि मोखांआव गोरोन्थिनि समान बिथायाव आलादा दोननो हागौ जेब्ला थिरांथा लानायनि थाखाय जाहोनफोर, बान्था एबा बेजों लोगोसे सोफादेरनाय जायखिजाया खाख्रिआव, मोनसे आयेनारि थांखि सायाव बिथा खालामनाय जायो जाय गोरोन्थि। नाथाय जेराव मोनसे थि सोंनायखौ मुंख 'नाय जायो, बान्थाखौ गोरोन्थिनि बिथायाव थावखौ आलादा दोननो गोनां नङा, बबेखानि बान्थानि मोखां बिन्दोनि फिननायाव गोरोन्थि दंमोन।
e आरो आयेननि जायखिजाया सोंनायनि सायाव मोनसे थि मुंख 'नाय नङा। चैंपसी भरा एन्ड क'
बनाम जीवराज बाल्लू स्पिनिं एन्ड वीविंग क '
लिमिटेड, L
R
50 1
A
324, राजा आरो दुविन L
R
1913 2 K
B
1)
32, आरो केलान्टन सरकार बनाम डफ डेभेलपमेन्ट क'
लिमिटेड, L
R
नि गेजेराव मोनसे आरबिट्रेसननि बिथिङाव। बेयाव थि खालामनाय हारफोराव मासुल होनायनि थाखाय होनाय कन्ट्रेक्ट आरो आरबिट्रेटारफोरा हानजाफोरनि गेजेराव एक्सप्रेस नेमखानथिफोरखौ नेवसिनो हायाखिसै आरो बान्था बिबाङा 795 रां होजानो गनायजायाखै। मोनसे कन्ट्रेक्टआ गोसो बायनाय नङा मानोना जाय थासारियाव बेखौ बानायनाय जादोंमोन बेखौ सोलायनाय जादों। कर्टफोरहा मोनसे पार्टिनि कन्ट्रेक्टनि बाहागोनि दिन्थिफुंनायनिफ्राय उदां खालामनो जेबो सरासनस्रा गोहो गैया मानोना बिनि दिन्थिफुंनाया पार्क डेभेलपमेन्ट क '
लिमिटेड, L
R
नि सायाव मोनसे गोरोनथि गैयै सानरिखि जाबाय।
ब्रिटिश मूवीटन्यूज लिमिटेड बनाम लन्दन एंड डिस्ट्रिक्ट सिनेमाज लिमिटेड (1951) 1 के
बी
डी
190 आव लाबोजानाय, गनायजायाखैमोन। बान्था जाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
