आर 'जलाइगिरि, भारतनि सासे थागिबिसा आरो सरासनस्रा थागिबिसा, कलम्बोआव मोसौ-मैसोनि थाखाय बेगर आरो जाग्रा मुवाफोरनि फालांगि खालामदोंमोन। सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरिजों दिन्थिजानाय सानरिखिफोरखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव नेवसिगारदोंमोन दि भाउचारफोर गैया आरो स्ट' क सानरिखि आरो दिहुनथाय सानरिखिखौ दोनाखैमोन एबा दिहुनाखैमोन; आरो बेनि उनाव बिथाङा मुलाम्फानि मोनसे अनुमान खालामदोंमोन। आर 'जलाइ बिसिबिआ आय खाजोना मावख' गिरिजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि थार मुलाम्फाखौ बिजिरसंगिरिजों दिहुनजानाय बिजाबफोरनिफ्राय दानख 'नो हाया आरो बेनिखायनो (1) (1959) II एल
एल
जे
38.886 भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 13 नि बिथोनआ आर' जलाइ होदोंमोन। गासै सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै बियो भारतनिफ्राय लाबोजानाय बेगरफोरनि सायाव 15 जौखोन्दो मुलामफा सानदोंमोन आरो 2% सिल 'नआव मदद होदोंमोन, आरो माखासे केसफोराव बेखौ मुंख' दोंमोन जाय बिनि 20 जौखोन्दो मुलामफा सानदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बिजिरनायनि थारथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला गुबुन जाथायफोराव मुलाम्फानि हारखौ नोजोर होनानै आर' जलाइगिरिखौ बैफोर जाथायफोरखौ फोरमायनो खाबु होआलाबानो लादोंमोन, आरो ढाकेश्वरी क 'टन मिल्सआव सोनारदोंमोन। आय खाजोनानि कमिस्नार, वेस्टबेंगाल। [1I955] थामहिनबा एस
सि
आर
941 बिथाङा बेखौबो थुलुंगा होदोंमोन दि स्ट' क सानरिखिखौ दिहुन्नाङा बेबादि गोरोन्थि नङामोन जाय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ बिजाबफोरखौ नेवसिगारनो आरो आयेननि दफा 13 आव गनायथिखौ बाहायनो मोन्थाइ होयो। बुंनाय जादोंमोनः (1) गुबुन जाथायफोराव फालांगियारिफोरजों जानाय मुलाम्फानि जौखोन्दोआ ट्रिब्युनलजों जायखिजाया फोजोबनायाव सौहैनायनि थाखाय बानायनाय बिथाय नङामोन, जेराव आयखौ साननो नांगौमोन, नाथाय केसाव थानाय हेफाजाबारि आरो हेफाजाबारिमोन, खालि मोनसे फिथाइमोनदि स्ट' क 'टन मिल्स लिमिटेडनि स्टक खाजोना कमिस्नारनि बेरेखायै स्टक खाजोना आर.
ई-रेजिस्टारआ जोबोद गोनां मानोना बेयो एक्वेन्टिटेटिभ टैलीजों बेसेन होग्रानि सानरिखिफोरखौ फोरमान खालामनायनि मोनसे राहा; स्ट 'क रेजिस्टारनि गोनांथिजों लोगोसे गासिबो बेसादफोरखौ सान्ना नायब्ला, बेखौ मोननाय जायो दि सानरिखिनि आदबनिफ्राय फालांगिनि थार मुलाम्फाखौ दानस' नो हाया, अब्ला आयेननि दफा 13 नि पारभिज 'खौ बाहायनाया गोसो बोनो हागोन। घनश्याम दास परमानंद बनाम आय खाजोना कमिस्नार सी
पी
आरो बेरे, बम्बे साइकल स्ट' र्स कम्पानी लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार
आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम मैकमिलन एंड कंपनी
(1958) एस
सी
आर
689, नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
