मोनसे उइलनि गेजेरजों बिनायगिरिनि फिसाया बिथांखौ आर 'जलाइगिरिखौ आजावनो गनायथि होयो, आरो आर' जलाइगिरिनि थैनायनि उनाव आर 'जलाइखौ नेम बायदियै रेबथुमनाय जायो। आर' जलाइनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि सोलियोः "बे उइलनि सिङाव, आं बुंजानाय चम्पालाल ईश्वरदासखौ बेखौ मावनो थाखाय गनायथि होदों। आं बिखौ बे उइलनि सामलायगिरि थिस 'नदों। बुंजानाय उइलनि सिङाव बुंजानाय चम्पालालाल' आ आंनि गासै सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' सम्पथिनि आबुं बिगोमा जागोन आरो आंनि 811 थैनायनि उनाव उइलनि सामलायगिरि जुदि आं बिखौ आंनि जिउ समाव नाजावो एबा आंनि बिसिया बिखौ नाजावोब्लाबो (आंनि थैनायनि उनाव)।" आर 'जलाइगिरिआ उनमोनथाय आयेननि S.192 नि सिङाव सासे क्यूरेटर थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामो, नाथाय उनाव बाहागोआरिफ्रा बे मामलायाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामो। मोनथाम आर' दिलरफोरखौ थिस 'लायनाय जादोंमोन आरो बान्था होनो थाखाय सम बारायनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिआ बिनायगिरिखौ नाजावदोंमोन। मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन आरो बिसावरायगिरिफोरजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आरएमएस अफ दि एवार्ड। आपिल खालामग्रानि आपिलाव गोजौ अदालते बान्थाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइजों आपिलाव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सासे मावफुंग्रा झूठ जानानै आयदाखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनो हाया, बे बान्थाखौ सिमा आइनजों थि खालामजानाय समनि गेजेराव दाखिल खालामजायाखैमोन, बेखौ आयेन बायदियै रेबथुमनाय जायामोन, दि गिबि उफेरा बिजिरगिरिया बान्था होनो थाखाय सम बारायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, दि आरबिट्रेटारफोरा गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बान्थाया बिसोरनो होनाय गोहोनि बांसिनमोन आरो जुदि बान्थाया थारमोन आरो आयेनारिमोनब्लाबो फिन होग्राया आपिल खालामग्राखौ नाजावनो नेवसिगारोमोन, बिथोनआ हरखाब जानाय जाथायफोरनि सायाव बान्थाजों जगायजानाय बायदि जानांगौमोन आरो बिथोनखौ पास खालामनाय अदालते उननि जाथायफोरखौ सान्ना लानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिथोन होनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारफोरनि गेजेरजों बान्था दाखिल खालामनाया आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 178 जों हेंथा होजायाखैमोन।
बाहागोआरिफोर आरो आरबिट्रेटारफोरजों बान्था दाखिल खालामै। बान्थाखौ रेबथुमनायनि गोनांथिमोन नाथाय रेबथुमनाय आयेननि दफा 49 नि सिङाव रेबथुमनाय नङि बान्था दाखिल खालामनाया होबथाजादोंमोन; जायखौ होबथायोमोन बेयोमोन दि बेखौ आइननि दफा 17 नि सिङाव थानाय दिदोम सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सावथुनाव लानो हायामोन। 812 आदालतहा बान्था दाखिल खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ गोसो होनो आरो बेखौ दाखिल खालामनो सम बारायनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। उइलजों आपिल खालामग्राया बाई टेस्टेटरनि सम्पथि मोननो हायाखिसै आरो बिथाङा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव हाबनो हायाखिसै आरो बेनिखायनो बिथाङा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआव हाबनो हायाखिसै। आरबिट्रेशननि रादायाव थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि नाजावनाय एबा नाजावजायैनि फिथायफोरखौ आरबिट्रेटारफोरा थि खालामनांगौमोन, बिसोर थारै थि खालामदोंमोन दि जुदि नाजावनाया दिफल्ट जानायनि जाहोनाव जाया, अब्ला मा जागोन, आरो पार्टिफोरा मोनसे सिमा गोनां समगान्थि
बान्थाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टजों बिसोरनो होनाय गोहोनि बारा नङामोन। बान्थाखौ खालि बेखौ बुंना उनमोनथायनि फारिखौ गाज्रि खालामनाय होन्ना सान्नो हाया दि जुदि खांनाय जायाब्ला फिन होग्राया बिसावरायगिरिनि सम्पथिनि आई शेयर मोनगोन आरो बेयो बिनि स्ट्रिधनखौ बानायगोन।
