28 जुलाइ, 1931 मायथाइयाव गोबां सुबुंफोरजों मोनसे बन्दकखौ फोजोबनाय जादोंमोन। फोरमानआ दिन्थियो दि एसआ 90 रांनि दानारि आय आरजिदोंमोन आरो फेब्रुआरि 1932 मायथाइनिफ्राय 1936 मायथाइसिम बिथांनि आय खाजोनाखौ बिजिरनाय जादोंमोन। इउ
पि
नि दाहारनि रैखाखालामनाय आइन (1940 माइथायनि XIII) नि सिङाव रैखाखालामनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ 11 एप्रिल, 1942 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बे आर' जलाइखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि एस, बन्दक होग्राफोरनि गेजेराव सासे, आय खाजोनाआव बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो सासे आबादारि हारिमुआरि नङामोन, आरो बिनि फिथाय महरै नालिसआ "मोनसे नालिस जाय आइनखौ बाहायदोंमोन" नङामोन। फोरमानआ दिन्थियो दि एसआ 90 रांनि दानारि आय आरजिदोंमोन आरो फेब्रुआरि 1932 मायथाइनिफ्राय बोसोर 1936 मायथाइसिम बिथांनि आय खाजोनाखौ बिजिरनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन, कुनवार आई
आर
नि फुल बेंचनि बिथोननि सायाव सोनारनानै।
बन्दकनि अक्ट 'आव' एस 'आ सासे आबादारिमोन ना नङामोन, बे सोंनाया गोनांथि गैयैमोन। मानोना मोकद्दमानि अक्ट' आव 'एस' आ सासे आबादारि होनना गनायजादोंमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया आयेननि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि, दफा 2 (9) नि गनायथिखौ बाहायदोंमोन आरो आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे "दाहार" जानो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि आगु रांखौ सासे आबादारिमोन, जाय 28 जुलाइ, 1931 आव सासे आबादारि नङामोन, मानोना भारतारि रांखान्थियारि (साप्लिमेन्टारि आरो फुवारनाय) आइन 1931, जाय खाजोनानि बाङाइसिन बिबांखौ 2,000 रांनिफ्राय 1,000 रांसिम खमायदोंमोन, नभेम्बर 1931 माइथायावल 'गनायथि होजादोंमोन आरो आय खाजोनाखौ गिबिसिनै 1932 आव बिथांनि आयनिफ्राय दानस' नाय जादोंमोन।
