आर 'जलाइनि दफा 3 (1) नि सिङाव फोरमाननि थाखाय फोरमानगिरि मावख' गिरिनाव आर 'जलाइगिरिफोरजों जमा खालामजानाय ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोरखौ उननि दारै बे बिथायाव सोलायनाय जादोंमोन दि मदेल दिदोम बिथोनफोरजों गोरोबनो थाखाय फोसाबनायफोरा गोनांमोन। आयेननि दफा 4आ, 1956 मायथाइयाव बेखौ फोसाबनायनि सिगां, बिथोन होदोंमोन दि "जायखिजाया दिदोम बिथोननि राहाफोरनि थार एबा थारथिनि सायाव बिजिरनाया फोरमानगिरि मावख' गिरि एबा आर 'जलाइ मावख' आरिनि खामानि नङा", जेराव दफा 3 (2) नि सिङाव ड्राफ्टआ, जेराव बाहायजाथाव जायो, मदेल दिदोम बिथोनफोरजों गोरोबनाय जागोन, जेराव बेफोरखौ बिथोन होनाय जादों। सोंनाया बेमोन दि फोरमान होग्रा मावख 'गिरिहा दानि मामलायाव सोलायनायफोर खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया। बुंनाय जादोंमोन दि फोरमान खालामग्रा मावख' आरिहा नंगुबै एबा जाहोन गोनां साननायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं, आरो बैफोर मावदांथिगोनां आरो फोरमान खालामथावना नङाब्लाबो, ड्राफ्ट मावख 'गिरिफोरा बिनि राहाफोरखौ गोरोनथिगैयै एबा सोलायसोल' खालामनो हागौ।
गनायथावै, बिथाङा 975 अर्डार थानाय मडेलजों खोबजानाय आयदाफोराव बेखौ फोसाबनो हायो आरो नांगौ जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि केसनि थासारियाव बेबादि मडेल गसंनाय बिथोनफोरजों गोरोबनाया बाहायजाथाव। मोब्लिब मावदांसा आफाद बनाम दि इउ
पि
मोब्लिब जगायनाय आफाद ए
आइ
आर
1949 गासिबो 504, गनायजायै। जीवन माल एन्ड क 'बनाम सचिव, कानपुर लोहा मिल्स कर्मचारी आफाद आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1955 गासिबो 581 आरो मैसूर किरलस्कर मावदांसा आफाद बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बेंगलोर आरो ए
एन
आर., गनायथि होजानाय।
