आर 'जलाइगिरिखौ कलकत्ता नोगोरमा आयेननि दफा 406 आरो 407 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 406 आरो 407 नि सिङाव मिलौदो माखन फाननायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, जायखौ 2 जानुआरि, 954 माइथायाव सेनेटरी इनस्पेक्टरनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइनि सायाव हावड़ा नोगोरमाखौ बारायनाय जादोंमोन, जाय बुंनाय नोगोरमा आफादनि सावस्रि मावख 'गिरिजों गनायथिनि नेरसोन महरै मुंसाइ होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि बिजिरनाया मोनसे थार गनायथिनि आंखालनि थाखाय गाज्रि खालाम जादोंमोन मानोना सोमोन्दो गोनां समाव नोगोर आफादनि सावस्रि मावख' गिरिहा नालिसखौ गनायथि होनो जेबो गोहो गैयामोन। आयेननि सिङाव आय 'गगिरिफोरनाव मोनसे आर' जलाइ 740 गायस 'ननो गोहो दंमोन, नाथाय बिसोर आफादगिरि आरो आफादगिरिनो मोनसे सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोननि दारै भाइस चेयारमेन एबा जायखिजाया नोगोर खुंथायारि मावख' गिरिनाव गोहोखौ रेबगान्थि होनोबो गोहो होदोंमोन। आय 'गगिरिफोरजों गावसोरनि गोहोखौ दैथायहरनायनि सोंनायखौ जर' खा महरै बुंजायाखैमोन, नाथाय उनाव आफादगिरिनो माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन।
देहा मावख 'गिरिनि। आफादगिरिजों 6 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइआव गनायजानाय गिबि बिथोनआ लेङाइ आफादगिरिनो सावस्रि बिफानजों लोगोसे मोनस्नि बिफानफोरनि सोमोनदै बिथांनि गासिबो गोहोफोर, बिबानफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ बिबान होदोंमोन। नैथि बिथोनआ 20 दिसेम्बर, 1949 मायथाइआव गनायथि होजादोंमोन, जायनि गेजेरजों आफादगिरिआ सावस्रि मावख' गिरिखौ देहा आरो संरैखाथि बिफानफोरजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरनि सोमोनदै नालिस खालामनो आरो नालिस लायसिफोराव मुंसाय होनो थाखाय गावनि गोहोफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ बिबान होदोंमोन। थामथि बिथोनआ गोदान बिसायख 'थिनि सिगां 7 एप्रिल, 1951 मायथाइआव होजादोंमोन, आरो बुंदोंमोनः "गोदान बर्डजों मावख' गिरिफोरनि सायख 'नायसिम आं लेङाइ आफादगिरिनो बिबान होजानायफोरखौ गारना गासिबो गोहोफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ बिफानफोरनि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनो बिबान होदोंमोन। बिसायख 'थिनि उनाव, गोदान आफादगिरिआ 4 जुलाइ, 1951 मायथाइआव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय गाहायनि बिफानजों लोगोसे मोनद' बिफानफोरनि गासिबो गोहोफोर, बिबानफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ बिबान होदोंमोन।"
: "आं बेनि गेजेरजों 4थि जुलाइ 1951नि आंनि बिथोनखौ बोखारदों, जेराव बेयो सावस्रि बिफानजों सोमोन्दो दं, जाय बेनि उनाव उननि बिथोनफोरसिम आंनि बिबान सिङाव थोंजों जागोन। बेयो 15थि दिसेम्बर, 1952 निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन।" आर 'जलाइगिरिआ नारसिनदों दि थामथि बिथोनआ नैथिखौ फोसाबदोंमोन आरो बेनि सायाव मोनसे सम सिमा दोनदोंमोन आरो थान्दैआ सम जोबनायनि उनाव जोबदोंमोन। फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थामथि बिथोनआ नैथिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो जायखिजाया थासारियाव सावस्रि मावख' गिरिया सासे गावारि नोगोरारि महरै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो। लाखिदोंमोन, (खोन्दो के
दास आरो ए
के
सरकार, जे
जे
नि बायदियैब्ला) सावस्रि मावख' गिरिनो आर 'जलाइनि थामथि बिथोनसिम गोहोम खोख्लैयो, मानोना बिथाङा आर' जलाइ खालामनाय अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायारि मावफारि जुरिजेननो गनायथि होजानाय मावख 'गिरि महरै गोहो होजायाखैमोन। 7 एप्रिल, 1951 आव आफादगिरिनि थामथि बिथोनआ, नैथि बिथोनखौ फोसाबनानै मावख' गिरिनि फारसे सोलायदोंमोन।
गोदान आफादगिरिआ गावनि थान्दैनि बिथोनफोरखौ हगारनो थाखाय उदां आरो जायखिजाया राहायै गावनि सान्नायखौ हेंथा होनो हाया। गोदान आफादगिरजों हगारजानाय बिथोनफोरा सावस्रि मावख 'गिरिनो गोहो दैथायहराखैमोन। आरोबाव, बुंनाय जादोंमोन दि हावड़ा नोगोरखुंथाइआव बाहायजानाय कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइन, 1923 नि सिङाव नालिसखौ बेहाय मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरजोंल' दाखिल खालामनो हायो आरो सासे सादारन नोगोरारिजों नङा। आयेननि दफा 537 आव बिथोन होनाय जादों दि आय 'गगिरिफोरा आयेननि सिङाव आयेनारि मावखान्थिखौ गायस' नो, रैखा खालामनो एबा बोखारनो हायो; दफा 12 नि सिङाव आय 'गगिरिफोरा गावसोरनि हाबाफोरखौ आफादगिरिनो बिबान होनो हायो, आरो आफादगिरिआ बिनि बदलै बेखौ लेङाइ आफादगिरिनो एबा जायखिजाया नोगोर खुंथायारि 741 मावख' गिरिनाव बिबान होनो हायो। आइनआव होनाय दाजेमारि बिखान्थिखौ बिनि राहाफोरखौ मावफुंनायाव फालिनांगौ, आरो बे आयेननि खान्थि आरो बिखान्थिनि बेरेखायै दि दफा 537 आ मिथिंगायावल 'गोहो जगायो।
31, बुंफोरनाय जादों। केशवदेव केडिया बनाम पी
बेनर्जी, सेनेटरी इन्सपेक्टर, हावड़ा नोगोरमा
आरो रायजो बनाम मणिलाल जेठालाल ए
आई
आर., मुंख 'नाय जादों। क' ल बनाम क 'ल्टन, 2 एलिस एंड एलिस 695, बकलर बनाम विल्सन, द क्वीन बनाम स्टीवर्ट, (1896) 1 क्यू
बी
डी
300 आरो गीबलर बनाम मैनिंग, बाहायजाथाव नङामोन। रानी बनाम क्यूबिट, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। हिदायतुल्लानि बायदिब्ला, 1
सावस्रि मावख' गिरिजों होजानाय गनायथिआ गनायजाथावमोन मानोना 20 दिसेम्बर, 1949 नि बिथोनजों बिथांखौ मावख 'गिरिनि थान्दै महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, उननि बिथोनफोरजों बोखारजायाखैमोन। 20 दिसेम्बर, 1949 नि बिथोन, जाय जर' खायै नालिस लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लाय
