फिनहोग्रा फार्म हरिवल्लभदास कालिदासखौ श्री अम्बिका मिल्स लिमिटेडनि सामलायगिरि थानदै थिस 'ननाय जादोंमोन, मोनसे सामलायग्रा एजेन्सि गोरोबथिनि गेजेरजों सोमोन्दो गोनां आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः (2) (ए) कम्पानिया बोसोरफ्रामबो बुंजानाय फार्मनो खुन, 51 रेसम, फाथो, उल, गारनाय मुवा आरो कम्पानिया फान्नाय आरो गुबुन बेजेफोरनिफ्राय दिहुनजानाय गासै सि-जोम, गासै आयाव 5 (बा) जौखोन्दो कमीशन हरगोन, एबा फान्नायनि सायाव मोनफ्रोम पाउन्दाव मोनथाम पाइ कमीशन हरगोन, जायखौबो बुंजानाय फार्मआ लानो सायख' यो, आरो कम्पानिया फान्नाय गासिबो गुबुन मुवाफोरनि फाननायनि आयाव 10 (जि) जौखोन्दो कमीशन हरगोन आरो जि (जि) जौखोन्दो कमीशन हरगोन।
दिथागिरिफोरा बोसोरफ्रोमबो कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ बन्द खालामनायनि थाखाय थि खालामनो हायो आरो बेबादि सानरिखिफोरखौ कम्पानिजों सरासनस्रा जुथुमाव हगारनायनि उनाव। "बेनि उनाव, सामलायजानाय कम्पानिनि आर 'जनायाव सामलायग्रा एजेन्टफोरा फान्नायाव 31 दिसेम्बर, 1950 मायथाइ जोबनाय बोसोरनि थाखाय 5 जौखोन्दोनि बदलै 3 जौखोन्दो कमीशन लानो राजि जायो आरो बेनि थाखाय सामलायजानाय कम्पानिजों मोनसे थांखि लाजायो आरो बेनि थाखाय मोनसे खान्थियारि रादाइ खालामनाय जायो। जिखिजायामानो, आय खाजोना मावख' आरिफोरा सामलायग्रा एजेन्टफोरखौ मोन्नै बिजिरसं बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना होयो, बेनि बिथायाव दि मिलफोरजों मोनसे रादाइ खालामनानै बिसोरो गावसिनि आय खाजोनानि थाखाय आय महरै आरजिनाय माखासे रांखौ गावसिनि आय महरै हगारदोंमोन। आय खाजोना ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'ज लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्ट आरो सामलायजानाय कम्पानिनि गेजेराव गासै 3 जौखोन्दो रां मोन्नायनि थाखाय खालामनाय रादाइया थारमोन, आरो 1950 माइथायनि जानुवारियाव सोंदोंमोन।
मोनफ्रोमबो फान्नायनि आयनि सायाव आरजिनाय कमीशन एबा जेब्ला बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ गासै फान्नायनि आयनि सायाव एबा फानजानाय सूतनि लिरथायनि सायाव बेखौ खाजोना लानो गावनि सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन आरो बोसोरनि जोबनायाव गासै मुलाम्फाखौ थि खालामनायनि उनाव सामलायग्रा एजेन्टफोरा गावसोरनि कमीशनखौ मोनगोन ना मोना, बेखौ सामलायग्रा एजेन्टफोरनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालतेबो आय खाजोना कमिस्नारनि गोसोयाव बेखौ मुंख' नायनि सायाव सामलायग्रा एजेन्टफोरनि फारसे गोजौनि सोंनायनि फिन होदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारआ जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बोसोरनि जोबनायसिम कमीशननि जेबो आरजिनाय गैयामोन आरो जेब्ला फान्नाय जादोंमोन अब्ला बेयो जमा जायाखैमोन। सामलायग्रा एजेन्टफोरखौ बोसोरनि जोबनायाव होजानांगौमोन आरो सोलायसोल 'खालामनायनि सिगां आय आय आय कमिस्नारनि जायखिजाया बाहागोखौ गाव हारसिङैनो नागारदोंमोन।
माद्रास, बनाम K.R.M.T.T
थियागराजा चेट्टी एंड कंपनी लिमिटेड, ई
डी
सासून एंड कंपनी लिमिटेड बनाम आय कर आयुक्त बॉम्बे सिटी, [1955] अर्थात एस
सी
आर
313 आरो इनलैंड रेवेन्यू आयुक्त बनाम गार्डनर माउंटेन और डी 'एम्ब्रुमेनिल लिमिटेड, बाहायजाथाव नङा।
