गिबि आर 'जलाइगिरि, जाय सोनाब पाकिस्तानाव खारलांदोंमोन, मध्य भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि उनदै गथ' सा 2 आरो 3 नि आर 'जलाइगिरिफोरखौ बे दायनि सायाव कोर्टा सिगाङाव हाजिर खालामनो बिथोन होनो थाखाय एबियास कर्पास रिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिसोर गोरोन्थिजों सिमागोनांमोन आरो, बुंजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिखांनायनि उनाव, बुंनाय उनदै गथ' साफोरनि सुबुं आरो सम्पथिनि जोथोनगिरि महरै थिसननायनि थाखाय गार्डियन आरो वार्ड एक्टनि सिङाव रतलाम जिल्ला जजनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। जिल्ला जजआ बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नैथि मददगिरिखौ बेबादि जोथोनगिरि महरै थिसनदोंमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिआ जिल्ला जजनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बै आर 'जलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गिबि आर' जलाइगिरिआ, 2 आरो 3 नि मिथिंगायारि जोथोनगिरि महरै, संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
उन्दै गथ 'साफोरनि थाखाय, बियो बिसोरनि सम्पथिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो गिबि मददगिरि, मध्य भारत रायजोआ उनदै गथ' साफोरनि सम्पथिखौ रैखा खालामनो थाखाय राहा लानो गोनांमोन, जायखौ बियो मावनो फेलें जादोंमोन आरो बिनि जाउनाव उनदै गथ 'साफोरा जानाय खहाखौ सुख' नो थाखाय गावखौ दायगोनां खालामदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जिसनआ आबुङै गोरोन्थि सानना लानायमोन, आरो बेखौ बोखारनांगोन। अदालते संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव न्यायबिधानखौ खालि संबिज 'ननि बाहागो III जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायावल' बाहायनो हायो। जेराव रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि जाहोनाव, आर' जिसनगिरिजों दाय होजानाय मोन्थाइआ गैया आरो बेनिखायनो बेनि सिफायनाया नुजाया, बे अदालते दाय होजानाय मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय बै दफानि सिङाव आर 'जिसनखौ लानो हाया। आयेननि सिगाङाव समानथि नेवसिनाय एबा आयेनफोरनि समान रैखाथि दाबि खालामनाया मावफुङारि मावखान्थिनि बेरेखायै मावफुङारि मावफुङारि मावफुन्नि बेरेखायै मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुन्नि बेरेखायै मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफु
रोंग 'थि गोनां न्यायबिधान। आरो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय बे बिजिरसालिनि बिथोनखौबो दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिटनि थाखाय आर' जलाइजों नेवसिगारनो हाया।
