आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 304नि दफा 1नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिथांनि आर' जलाइखौ खालि साजानि सोंनायनि सायावल 'गनायनाय जादोंमोन आरो खोनानाय समाव साजाखौ 10 बोसोरनि जेलसिम खमायनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आइन बायदियै बिथांनि आर 'जलाइखौ खालि साजानि सोंनायनि सायावल' गनायथि होनो हाया आरो बिथाङा केसनि गुननि सायाव खोनानायनिबो मोन्थाइ दं। मानिनाय जादोंमोन दि दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव मोनसे आर 'जलाइ आदालतहा मोनसे आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो गोहो दंमोन जुदि बियो मानियो दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे बिथाय गैया, बियो खालि साजानि सोंनायनि सायाव आर 'जलाइखौ बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन। आर' जलाइ आदालतआ, जोबनायाव आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ खोनानायनि उनाव, आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ खमायनायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय सेननि आर 'जलाइनि सायावल' आर 'जलाइखौ गनायनायनि मोन्थाइ दंमोन।
टिन्स
आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि गुननि सायाव गावनि आर 'जलाइखौ खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनि उनाव राजा सम्राट बनाम दाहु रावत, (1935) एल
आर
62 आई
ए
129, नफर शेख बनाम सम्राट, केल
606, गया सिंह बनाम राजा सम्राट, पट
254, आरो सुधीर कुमार नियोगी आरो गुबुन सासे बनाम सम्राट, ए
आई
आर
(1942) पट
46, गनायथि होजादोंमोन। बाई धनकर बनाम सम्राट, एपली केबल नङा।
