गावनि सम्पथिनि सासे हिन्दु रानदिजों उननि सोलायसोल 'खालामग्रानि फारसे आरो गुबुन गुबुनजों समान रायलायनायाव नागारनाया हिन्दु आयेननि सिङाव मोनसे गनायजाथाव सिबिनायनि बाथ्रा नङा। फिसायनि उननि उनमोनगिरिनि अनगा सोरबा सासेनि फारसे मोनसे गनायजाथाव सिबिनायनि बाथ्रा थानो हाया। मुंमरेड्डी नागिरेड्डी बनाम पिट्टी दुरैराजा नायडु (1951) (एस
सी
आर
655) बिनि उनाव फैयो। सासे हिन्दु रानदिनि थाखाय सम्पथिनि मोजांनि थाखाय आरो गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय नङा आरो बेबादि गोरोबनायनि सायाव जारि खालामनाय बिथोनआ सिबिग्रानि सायाव खाथायनाय जागोन। बे सोंनाया दि मोनसे गोरोबनाया बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायनाय मोनथायनि मोनसे नंगुबै गोरोबनाय नंगौ ना नङा, लेन-देननि गुदिनि सायाव सोनारो आरो बिखान्थिनि सायाव सोनारो दि बेयो मोनसे गनायथाव आरो गनायथाव मावथाय जानांगौ।
) रामसुमारन प्रसाद बनाम श्याम कुमारी (49 आई
ए
342), महेन्द्र नाथ बिस्वास बनाम शमसुन्नेसा खातून (21 सी
एल
जे
157) आरो इम्रित कुंवर बनाम रूप नारायण सिंहआ गाहायाव फैदोंमोन। माता प्रसाद बनाम नागेशार सहाय (52 आई
ए
393)
