आर 'जलाइगिरिखौ जर' खा बिजिरगिरि तिरुचिरापल्लीआ सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट के
खौ खाजोना होनो नाजावनायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 165 ए नि सिङाव बिजिरदोंमोन। आर 'जलाइनि मामलाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिजों लोब्बागोनां मोनसे केसनि पुलिस इनस्पेक्टरजों सोमोन्दोआव, उन्निआ के 'नि बांलायाव थाङो आरो बिथांखौ मोनसे फांथेनाय खाम दिनथियो, दि जेब्ला के' आ मोनो दि बेयाव खावरि न 'टफोर दं बिथाङा बेखौ गारहरदोंमोन जायखौ आर' जलाइगिरिआ लादोंमोन, बेनि उनाव के 'आ आर' जलाइगिरिखौ खावरि न 'टफोर दिनथिनो थिनदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ बे दाबिखौ मानिदोंमोन दि के 'आ अब्ला आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ होनो नाजावनायनि बागै मेजिस्ट्रेटनो खौरां होदोंमोन। जर' खा बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामदोंमोन। आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि दफा 422 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
खोनानायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन नेमफोरनि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरिनो अपील खालामग्रानो बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि बागै फोरमायनो थाखाय। थि खालामनायनि थाखाय सोंथिफोरा जाबाय (1) भारतनि संबिज 'ननि दफा 20 (3) नि सिङाव रैखाथिखौ दायगोनांखौ खावरि न' टफोर दिनथिनायजों सिफायनाय जादों ना जायाखै, आरो (2) क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 422 नि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै ना जायाखै मानोना अपील खालामग्रानो आर' जलाइनि फोसावथाइ होजायाखैमोन। मानिनाय जादोंमोन, (1) जेब्ला आर 'जलाइ खालामग्राया मोनसे दायनि दायगोनां सुबुंनि थाथायाव गैयामोन जेब्ला बिथांखौ मुद्रा न' टफोर दिनथिफुंनो बुंनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया मामलायाव, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फोरमान जादोंमोन दि अपील खालामग्राखौ बिथांनि बेरेखायै साखि जानो नारसिननाय जायाखै। एम
सतीश पी
शर्मा, 1954 नि दफा 427 नि दफा 427 नि दफा 427 नि दफा 427 नि दफा 427 नि दफा 427 नि दफा 427 नि दफा 427 नि दफा 427 नि दफा 427 नि दफा 427 नि दफा 427 नि दफा 427 नि दफा 427 नि दफा 427 नि दफा 427 नि दफा 427 नि दफा 427 नि
ccused, नाथाय जेराव, आथिखालनि मामलायाव बायदि, गोजौ अदालते नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव मोनदों दि आपिल खालामग्राया बै सम आरो जायगानि बागै आबुङै मिथिहोजादोंमोन जेराव आपिलखौ खोनानाय जागोन, आरो उकिल 117 आ बिथांनि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन आरो आपिलाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि सायाव आपिलनि मोनसे खान्थियारि फोसावथाइ होजायाखैमोन जाय साजाखौ गाज्रि खालामनो हाया।
