आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्राफोरखौ कामदार मण्डल सिमेन्ट वर्क्स, पोरबन्दर मुंनि मोनसे इउनियनजों रिप्रेजेन्ट खालामनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय इउनियननि रेबथुमनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जायनि जाहोनाव मोन्नै इउनियनफोर, सीमेन्ट कामदार मण्डल आरो सीमेन्ट एमप्ल' यिज यूनियन दानाय जादोंमोन। सीमेन्ट कामदार मण्डलआ आपिल खालामग्रानो मोनसेनि उनाव मोनसे फोसावनाय होदोंमोन, जेराव सिगांनि मोन्नै बान्थाफोरखौ फोजोबनायनि थांखि दंमोन, जेराव फोजोबजायै इउनियना खामानि मावग्राफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन। बेनि उनाव मण्डलआ गोदान दाबिफोर होदोंमोन आरो नांलायलायलायनायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। नैथि इउनियन, सीमेन्ट एमप्ल 'यिज यूनियन जाय पोरबन्दराव आपिल खालामग्रानि गोबांसिन खामानि मावग्राफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन, बेखौ मावखान्थियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रेफारेन्सनि रोंग' थिनि बेरेखायै गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसिबां बिसिबां बिसिबांथि गोनां बान्था होनायफ्रा एक्टनि दफा 19 नि सिङाव थि महरै फोजोब जानाय नङामोन।
बेजों लोब्बागोनां एसेल 'अनजिमानि खामानि मावग्राफोर। ट्रिब्युनलआ गावनि गेजेरारि बिजिरनायजों आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनो। हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि आयेननि दफा 18 नि फिथाय महरै बान्थाजों लोब्बागोनां खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बान्थाखौ फोजोबनायनि फोसावथाइखौ सोर हगारनो हायो। बेनिखायनो थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेनो दि बान्थाजों सामलायजानाय खामानि मावग्राफोरनि एसेल' अनजिमानि थान्दैथि होग्रा रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियना गुबुन हानजानो फोसावथाइ होनो हागोन ना हाया, जाय दारानि दफा 19 (6) नि सिङाव बान्थाखौ फोजोबनायनि गावनि थांखिखौ फोरमायगोन। खुंनाय, दि दफा 18 नि जाउनआ बे दि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों मोजाङै होजानाय बान्था मावगिरि आरो दफा 18 (सि) नि सिङाव बिथांखौ थान्दैथि होग्रा गासिबो सुबुंफोर आरो बादायनायाव बाहागो लागिरिफोर आरो दफा 18 (बि) आरो (डि) आव थाफानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ सामलायो।
बुंजानाय बान्थाखौ फोजोबनाया सासे हारसिङै खामानि मावग्रा सुबुंजों नङा, नाथाय गावसिनि जुथुमनि गेजेरजों एबा गुबुननि गेजेरजों ज 'यै खामानि मावनाय खामानि मावग्राफोरनि मोनसे हानजाजों होजानो हागौ, आरो बेयो गोनां नङा दि गावसोरनि जुथुमनि गेजेरजों एबा गुबुननि गेजेरजों ज' यै खामानि मावग्रा खामानि मावग्राफोरनि बेबादि मोनसे हानजाया बान्थाजों लोब्बागोनां बांसिन खामानि मावग्राफोरनि थान्दै जानांगौ। बेनिखायनो बे बान्थाया जायजों बिसोर, गुबुन मावसाफोरजों लोगोसे, आयेननि सिङाव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय उत्थापनो बिसोरनि थाखाय जेसेबां उदां, एसेबांनो बन्द 'जायो, 158 खौ फोजोबनाया मोनसे बाङाइ अनजिमानि खामानि मावग्राफोर एबा मोनसे बाङाइ अनजिमानि जुथुमनि थाखाय गेवनाय। सेन्ट्रेल प्रभिन्सस ट्रेन्सपर्ट सार्विसेस लिमिटेड बनाम रघुनाथ गोपाल पटबर्धन;, आरो दि निउजपेपर्स लिमिटेड बनाम स्टेट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, यु
पि.;, मुंख' नाय।
