गिबि रिप 'न्देन्टआ मोनसे बिथोननि थाखाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ बे बिथायाव उदायै फोसावनाय जायो दि आपिल खालामग्राया सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 (5) नि सिङाव अनागारि सर 'खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा आइजो सायख' गिरिफोरखौ गावसिनि न 'निफ्राय बिसायख' थि थावनिफोरसिम लांहोनो थाखाय मोनसे ट्रैक्टर भारायाव लादोंमोन। मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइजों गिबि रिप' न्देन्टआ भट 'रफोरखौ दैथाय हरनायनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायदोंमोन, नाथाय बिथाङा थिसननायनि रादायाव जेबो गुवारै फोरमायाखैमोन आरो आपिल खालामग्राया बेबादि रोखा बुंफुरलुफोर सोंाखैमोन। बिसावरियाव बिथाङा गिबि रिप' न्देन्टआ थिसननायनि रादायाव फोरमान होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बै फोरमाननि गोनांथियाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन नाथाय आपिलाव गोजौ अदालते अभियोगखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावदोंमोन।
(सिन्हा एल
सी
जे., जाफर इमाम, के
एन
वांचू आरो जे
सी
शाह, जे
जे
नि बायदियैब्ला) बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 23 (5) नि सिङाव थानाय अनागारि मावखान्थिया सायख 'नाय थानसालियाव आरो बैनिफ्राय सायख' गिरिफोरखौ दैथायहरनायमोन आरो थिसननायनि रादाइ नङा। सायख 'नाय आर' जलाइआ सायख 'नाय थानानिफ्राय सायख' गिरिफोरखौ दैथायहरनो थाखाय मोनसे गारिनि बाहायनायनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथि होयोब्ला, थिसननायनि थार खारिनिफ्राय आलादा महरै थिसननायनि रादाइनि रोखा फोरमायथि होनो फेलें जानाया आर 'जलाइखौ गोरोनथि खालामाखैमोन। मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइआ 92 सिम नेवसिजानाय नङा मानोना दाय होजानाय मोनसे अनागारि मावखान्थिनि आबुं फोरमायथिफोरखौ थि खालामनाय जायामोन। मोनसे आर' जलाइ थानदैखौ लानाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि नोजोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जर' खा बिथोन होनाय जादोंमोन खालि मोनसे जर 'खा बिथोन होनायमोन एबा बेखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे जर' खा बिथोन होनाय जादोंमोन।
रोखा नङैखौ बोखारनो हायो। बेनि अनगायैबो, आथिखालनि मामलायाव थिसननायनि रादाइनि रोखा नङैनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायाव जेबो गुदि सानथांखि गैया। सरकार जे
दफा 123 (5) नि सिङाव सायख' गिरिफोरनि रोगानायनि थाखाय बाहनखौ भारायाव लानायआ गाज्रि सर 'नि मोनसे गोनांथार गुदिमुवामोन आरो थिसननायनि रादाइनि रोखा फोरमायथि होनो गोनांमोन। नाथाय बेबादि रोखा फोरमायथि होनो फेलें जानाया आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां खालामाखैमोन। आयेननि दफा 83 आ रोखा फोरमायथि होनो फेलें जानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनायनि राहा खालामाखैमोन आरो दफा 90 (3) आ दफा 83 नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनो ट्रिब्युनलखौ गोहो होआमोन। आर 'जलाइगिरिखौ रोखा फोरमायथिफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ दंमोन नाथाय बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन; बिथाङा उननि थाखोआव रोखा फोरमायथि गैयिनि बागै आर 'जलाइ खालामनो हायाखैमोन।
