बेफोर आर 'जलाइफोरा बिन्ध्य प्रदेश जागीर आरो हा फोसाबनाय आइन, I952 (1952 नि 11) नि आयेनारि गनायथिनि सायाव सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन। आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरा संबिजोजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव गनायथावै हेंथा होयो होन्ना आयेननि दफा 226 नि सिङाव जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि आयेननि फारियाव दफा 22 (1), दफा 37 आरो दफा (4) (e) खौ गारना आइनआ आयेनारि महरै गनायजाथावमोन। रायजोआ बिथोननि बै बाहागोनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय मोनथाम राहाफोरखौ आयेनारि नङि होनना फोसावदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेया आयेननि आद्रा थानायफोरखौ आयेनारि होनना फोसावनाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि रायजोनि आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। बेखौ बुंनाया थार नङामोन, जाय एक्टनि दफा 22 (1), दफा 37 आरो दफा (4) (e) खौ हगारो, जाय एक्टनि दफा 7 (7) खौ गनायथि होयो।
बिसोरनि जागीरफोरखौ फोजोबनायनि उनावबो माखासे हाफोरनि दखलआव थानायआ मोनसे गाबगोनां आयेननि बाहागो आरो, बेनिखायनो, आयेन आफादनि गोथों गोहो। बै खोन्दोखौ फारसेथिं जागीरदारफोर आरो हानि गुबुन दखलगिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय होनना बुंनो हाया, जायफोरनि थाखाय दफा 28 (1) आ गुबुन फारसेथिं बाहायजायो, मानोना बिसोरो गुबुन-गुबुन थाखोनि। 107 बेखौ सान्नाबो दि बिसोर एखे थाखोनि आरो दफा 22 आ फारागथि गोनां, बे खोन्दोआ संबिज 'ननि दफा 31 ए जों रैखाथि होजायो। गाबगोनां आयेन' नि सोंथिया थारैनो आयेनारि रोंग 'थिजों सोमोन्दो गोनां आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिन्ध्य प्रदेश आयेन आफादआ संबिज' ननि स्निथि फारि 2 नि रेबगान्थि 18 नि सिङाव हेंथा होनाय राहाफोरखौ आइन खालामनो आबुङै आखा-फाखामोन। के
सी
गजपति नारायण देव बनाम रायजो एस
आर
(1954)।
बे आयेननि दफा 37 आ दिभिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 9 नि हेंथा आरो बेनि जाउनाव रायजो आयेन आफादनि गोहो बारा जायो। बिनदया प्रदेश आयेन आफादहा सन्देह गैयालासेनो स्निथि फारियाव रेबगान्थि 3, फारिलाइ 2 नि सिङाव आयेननि दफा 37 बायदि राहा खालामनो गोहो दंमोन आरो खनसे बेबादि खालामब्ला, कोडनि दफा 9 नि जोबथा बाहागोआ बाहायजागोन आरो दिभिनल कर्टफोरनि ओनसोला एक्टनि दफा 37 जों फरायजानाय कोडनि दफा 9 जों हेंथाहोजागोन। आरो बेखौबो बुंनाया थार नङामोन दि अनुसूचीनि दफा (4) (ङ) आ जागीरदारखौ खहा खालामालाबानो गावनि बिगोमाआरि सुदनिफ्राय रैखा खालामो। थेवब्लाबो बिथाङा गावनि खाथियाव थानाय हानि भाराखौ होनो गोनां जानो हागौ, बेबादि हानि थाखाय जेबो खाजोना बिथांनि दारै होनाय जायामोन आरो गासै खाजोनाखौ बिजिरनायाव सान्ना लानाय जायो। बेनिखायनो, आयेन रैखाथिनि दफा 31 ए नि सिङाव फैयो, आरो बिनि बिजिरनाया संबिधानिक बिजिरनायनि सिङाव फैयो।
बेसोरो।
