बानसनि साननायनि थाखाय फुल बेन्च फर्मुलाया मोब्लिब निगमफोर आरो फसंथानफोराव थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरनि बानसनि दाबिआव बाहायनो हागोन नामा? बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय बे सोंनायखौ सोंदोंमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि मोनसे जर 'खा बेंचा बिनि थिरांथाखौ थारथि आरो थारथिखौ बे आपिलाव हेंथा होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 (1948 नि 54) आ मोनसे गावनोगाव थाफानाय कोडमोन जायनि थांखिया मोब्लिबनि जेंनाफोरनि फालांगि आरो आयदाफोरखौ सामलायनायमोन आरो बे आइनआ मोब्लिबनि जेंनाफोराव खामानि मावग्राफोरजों बानसनि दाबिनि थाखाय बाहाय जानाय फर्मुला नङा। (1) (1933), 201.69 बुंनाय जादोंमोन दि जर' खा बेंचा बे बाथ्राखौ थार नोजोर होदोंमोन आरो बिनि थिरांथाखौ थि खालामथारनांगौमोन। मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 आरो बिनि सोमोन्दो गोनां हाबाफारिफोरनि खान्थिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 आरो बेनि सोमोन्दो गोनां हाबाफारिफोरनि खान्थिफोरा आबुङै गुबुन-गुबुन आरो दारिमिनारि आयेन आरो बिजिरनायनि खान्थिफोर जानो हागौ।
o बिसोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
1957] एस
सि
आर
33 खौ मुंख 'नाय जादों। बेनि अनगायैबो, आयेननि द' थि फारियाव दफा 17 (2) (बि) नि दफा (vi) खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया रोखा महरै ब 'नसनि दाबिखौ बेनि सिङाव थानाय खरसानि सिङाव सोफादेरनायमोन आरो बे बिबाङाव जायखिजाया जाथावना सन्देहखौ फोजोबनायमोनदि दफा (xiii) खौ उननि फोसाबनायजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
