सेसन्स क 'र्टहा बै साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि गोहो दं, जायफोरखौ दफा 540, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि थाखाय कमिटिं मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आनजाद नायजायाखै, आरो जुदि साखिखौ बिजिरसालिनि बदलै रायथाइ दानस' नाय सुबुरुनजों आनजाद नायजायो, अब्ला बेयो क 'डनि दफा 537 जों फाहामनो हाथाव मोनसे थि नङै जागोन। बेबादि खान्थियाव हेंथा होनो थाखाय थि समा बिसारावनो जागोन। शेर बहादुर बनाम क्राउन (आई
एल
आर
आरो रानी महारानी बनाम जी
डब्ल्यू
हेफील्ड (आई
एल
आर
14 अल
212) डिस्टिननिफ्राय सोंनाय एस
एस
झाबवाला बनाम सम्राट (ए
आई
आर
1933 अल
690) आरो मुस्समत। नियामत बनाम क्राउन आई
एल
आर
176
गासिबो गनायथि होजानाय सम्राट। चैनिंग बनाम रिसर्ट रिसर्ट 145। सिगांनि साखिखौ लिरनायनि गोनांथि जानाय समाव गावनि फोरमायथिनि बै बाहागोफोरखौ बाहायथारनांगौमोन, जायनि सायाव एस
एस
झाबवाला बनाम सम्राट (ए
आई
आर
1933 अल
690) आरो मुस्समात।
ction
नाथाय बै थाथाइया नुजाया जेब्ला साखीया सिगांनि बुंफुरलुखौ गनायो। बेबादि थासारियाव गासिबो गोनांआ जादों सिगांनि बुंफुरलुखौ नायनाय जायनि जेबो फोरमाननि गोनांथि गैया मानोना बेखौ गनायनाय जादों दि बेखौ खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि बुंफुरलुखौ थार फोरमान महरै बाहायनो हाया जेब्लासिम दफा 288, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डखौ हेफाजाबनि थाखाय लिंहरनाय जाया, नाथाय दफा 288 गैयाब्लाबो अदालते बुंनो हाथावना जागोन, गाहाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै जाय गुबै फोरमान, जाय साखीया पुलिस एबा कमितिं मेजिस्ट्रेटनो मा बुंदोंमोन, नंगुबै फोरमान नङा, नाथाय मानोना बैफोर रायजोयारि बाथ्राफोरा गुबै फोरमान महर होयो, नाथाय मानोना बेफोर गाहाय फोरमानजों गोरोबनाय जाय नंगुबै। सिगांनि बुंफुरलुखौ फोरमान आयेननि दफा 157 नि सिङाव लाबोनो हायोब्ला, बेखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड 288 नि नंगुबै फोरमानआव सोलायनो हायो। स्टेट मेजिस्ट्रेट तारा सिंहनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ।
जुक्ति बिलाइयाव बुंनाय जादों दि साखीनि सिगाङाव जुक्तिखौ फरायनाय जादोंमोन आरो साखीया बेखौ थार होनना गनायदों दि अदालते साखी आयेननि दफा 80 नि सिङाव बेखौ नंगुबै फोरमान जायागौमानि बेखौ थार होनना गनायनो गोनां। बिनि फोरमान बिलाइनि सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय कमिटिं मेजिस्ट्रेटखौ नायबिजिरनाया गोनांथि नङा आरो मोजांबो नङा। कास्मेरा सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1952) (एस
सी
आर.) 526 खौ उनसंनाय जादोंमोन। बेयो सैथोब्लाबो दि जुक्तिखौ फरायाखैमोन, बेयो मोनसे फाहामनो हाथाव नेमगैयैनि समानल 'जागोन आरो आनदो-आनदो गैयाब्ला जायखौ मोनसे एफिडेविटआव फोरमायथारनांगौ जाय साखीया थारै जाय खिन्थायो बैनिफ्राय रेकर्दआ बबेहाय ओंखारो बेखौ दिन्थियो, हेंथाखौ हमथाना लाखिनो हाया।
