आर 'जलाइगिरिआ सासे ब्रिटिश भारतनि थागिरि हेनरी गेन्नननि एस्टेटनि सामलायगिरिमोन, जाय इं 1944 माइथायाव यूनाइटेड किंगडमनि थाखाय ओंखारदोंमोन आरो इं 1945 माइथायाव बैयाव रुंसारि जादोंमोन। खुंथाय समाव आर' जलाइगिरिआ उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सम्पथिफोरखौ रानलायनायनि थांखिनि थाखाय थैनायनि माखासे सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोरखौ फानदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बिसोरनि बेसेननि गाहायनिफ्राय बांसिन मोनफिनदोंमोन। बेसेननि सायाव फान्नाय बेसेननि बांद्रायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया आय खाजोना आयेननि दफा 12 बी 168 नि सिङाव खाथायारि मुलाम्फा महरै मानिदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ 1947 नि बोसोर 48 आरो 1948 नि बोसोरफोरनि थाखाय बेबादि खाथायारि मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेनरी गेन्नननि हाबिलानि सिङाव बिथांनि गेजेरजों खाथायारि सम्पथिफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा दफा 12 बी (1) नि थामथि बिथोननि सिङाव फैदोंमोन आरो खाजोना होजानो गोनां नङामोन।
पारभिज 'नि ओंथिया जाबाय बेसेनफोराव रान्नाय आरो खाथायारि सम्पथिफोरनि फान्नाय आयखौ रान्नाय नङा। जेब्लासिम बेसेनफोराव खाथायारि सम्पथिफोरखौ रान्नाय जायोमोन आरो फान्नाय गैयामोन अब्लासिम दफा 12 बी नि थांखिफोरनि थाखाय जेबो रान्नाय गैयामोन, नाथाय जेरैनो खाथायारि सम्पथिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन आरो बेनिफ्राय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोर जादोंमोन, खाजोनानि दायबो नुजादोंमोन, फाननाया खुंथायगिरिजों जाथों एबा आयेनगिरिजों जाथों मानो। श्री कन्नन राइस मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास, आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे नर्थ बनाम वालजी दामजी, आरो गौरी टाइल वर्क्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास, मुंख' नाय जादोंमोन।
