1951 मायथाइयाव मौसुमिनि फेलें जानायनि जाहोनाव हायद्र 'मोब्लिब बिखान्थिनिफ्राय मोब्लिब दिहुन्थायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो मोब्लिब बाहायनायखौ बाङाइ खालामनायनि गोनांथि मोननाय जादोंमोन। बम्बे सोरखारा बम्बे मोब्लिब गोहो (जर' खा गोहो) आइन, 1946 नि दफा 6 ए (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव मोब्लिब गोहो बाहायनायखौ नेमखानथि खालामनाय जादोंमोन आरो मावसोमग्रा मिलफोरा खामानि मावनायनि समखौ बाङाइ खालामनो थाखाय नारसिन जादोंमोन। जाय समखोन्दोआव गुसुं खामानि मावनाया सोलिबाय थादोंमोन बै समखोन्दोनि थाखाय मावगिरिफोरा गावसोरनि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथा एबा बेनि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बै आयेननि दफा 11 (1) आ मुंख 'नायखौ होबथायो, (2) दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव खहा होनायनि दाबिखौ गनायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन मानोना बे बाथ्राखौ दिदोम बिथोनफोर 16 आरो 17 जों खोबथेनाय जादोंमोन, जाय बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1946 नि दफा 40 (1) नि सिङाव खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि थिस' नगिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ थि खालामनायमोन, आरो (3) जायखिजाया थासारियाव, मुइर मिल्स क '
लिमिटेड बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुरनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जेबो खहा होनायनि राहा गैयामोन; (1) बम्बे मोब्लिब गोहो (जर' खा गोहो) आयेन, 1946 नि दफा 11 (1) आ मोब्लिब गोहो जगायनायाव हेंथा होनायनिफ्राय नुजानाय मावखान्थिफोरखौल 'होबथायो आरो बै आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनफोरखौ मानिनायफोरखौ रैखाथि होयो; खोन्दोआ दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय बांहोनायखौ होबथायाखैमोन।
बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट, 1946आ आथिखालनि केसाव मुंख 'नायखौ खोबनो थोजासे गुवारमोन आरो आयेननि दफा 40 (1) जों फरायजानाय दिदोम बिथोन 16 आरो 17 जों खहा होनायनि दाबिखौ होबथायाखैमोन। दिगम्बर रामचन्द्र बनाम खानदेश मिल्स, (1949) 52 बम
एल
आर
46, गनायजायाखैमोन। 232 (3) मुइर मिल्स क' लिमिटेड बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुरनि थिरांथाआ बानसनि बान्थाजोंल 'सोमोनदो गोनांमोन आरो आथिखालनि केसाव बाहायजाथाव नङामोन।
