बिबैआव गावनि गाहाय मावख 'आव आर' जलाइगिरिजों थिसनजानाय सासे स्टेन 'ग्राफार, बिबैआ बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट, 1946 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों बिथांनि बेरेखायै हगारनाय बिथोननि आयेनारि आरो मोजां गोनांथिखौ जुजिदोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय आयेननि दफा 2 (4) नि सिङाव 1952 मायथाइयाव बम्बे सोरखारा जारि खालामनाय फोसावथाइ नं
1131 46 आ गावनि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि गाहाय मावख' खौ लाबोयो जाय सिनि दारिमिनाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि रोंग 'थिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि आइनआ आर' जलाइगिरिनि मामलायाव बाहायजायाखैमोन आरो लेबार कर्टहा जेबो ओनसोल गैयामोन मानोना फोसावथाइया आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि गाहाय मावख 'आव बाहायजायाखैमोन।
सिनिनि आखुथाय आरो बिनि दिहुनथायफोरनि गेजेरजों, बेनि मुलाम्फाखौ मावमिन एबा मावसोमनायसिम सिमागोनां खालामनाय जाय सिनि आरो बिनि दिहुनथायफोरजों सोमोनदो गोनांमोन जेराव सिनि फाथोफोर गायनाय आरो खुसेरनि आबादजों सोमोनदो गोनां गासैबो आबाद आरो दारिमिनारि हाबा-हुखाफोर दं।
