कलकत्ता निगमनि बैलिफ आरो गुबुन सासेखौ गाव हारसिङैनो दुखु होनायनि थाखाय इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 332 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै कलकत्तानि मेजिस्ट्रेटनि आदालतआव मोनसे फौजदारि केस गायसन्नाय जादोंमोन। मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव मेजिस्ट्रेटनि साननाया बेमोन दि दफा 332 नि सिङाव दायखौ हमथाना लाखिनो हाया, नाथाय भारतारि फौजदारि कोडनि दफा 323 नि सिङाव मोनसे गुदि केस गायसननो थाखाय फोरमान थानायनि थाखाय, बिथाङा बै दफानि सिङाव आपिल खालामग्राखौ दाय होदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोरोनथि दाबि खालामाखैमोन आरो (1); 32 246आ बिजिरनायनि दाबि खालामदोंमोन आरो जमा होदोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 251ए (2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिथांखौ उदां खालामजानांगौमोन आरो दफा 323 भारतारि फौजदारि कोडनि सिङाव दायनि बिसावरिया दावगालांनो हायामोन। मेजिस्ट्रेटआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन। मोनसे सोंनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ दफा 251ए (2) नि सिङाव दायनिफ्राय बारग 'नायनि बिथोन होदोंमोन नामा।
मोनसे वारेन्ट केस महरै बिसावरायनाया दाबो गुबुन मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानो हागौ, जायखौ पुलिस रिप 'र्टनिफ्राय खालामनाय जागोनः मानिनाय जायो दि मेजिस्ट्रेटजों दफा 251 ए नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना हगारनायनि बिथोननि ओंथिया गासिबो दायफोरनि बेलायाव दायगोनांखौ हगारनाय नङा, जायखौ पुलिस रिप' र्टआव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरा दिहुनगोन। हगारनायनि बिथोनआ खालि खोन्दो 21 नि सिङाव बिसावराय जाथाव दायफोरनि सोमोनदैल' जानानै बे थाथाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया दि खोन्दो 20 नि सिङाव बिसावराय जाथाव दायफोरनि दायफोराबो पुलिस रिप 'र्टआव दं। हरखाब केसाव दफा 332 नि सिङाव दायनि सोमोनदै बिसावरायनायनि बिथोन होखांनायनि उनावबो, दफा 323 नि सिङाव जाय फिसा दायखौ मेजिस्ट्रेटआ गाज्रि सान्ना लानाय जादोंमोन, बिसिबां दायारि बिखान्थिनि दफा XX नि सिङाव बिसिबां आखुथाय गैया।
खोन्दो नैजिथिनि सिङाव मावखान्थिखौ गनायथि होदों। जेब्ला सासे मेजिस्ट्रेटा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 190 (1) (बि) नि सिङाव सांग्रांथि लायो, अब्ला बिथाङा पुलिस मावख 'गिरिजों फोरमायजानाय खारिफोरजों दाथाइजानाय गासिबो दायफोरनि सायाव नोजोर लायो आरो बै दायफोरनि गेजेराव माखासेनि सायावल' नङा।
