गिबि आर 'जलाइगिरिआ सामलायगिरि आरो नैथि आर' जलाइगिरिआ सासे दिथागिरि आरो पारिख डायिं आरो प्रिन्टिं मिल्स लिमिटेडनि मुंजों मिथिजानाय जि गाबहोनाय आफादनि आरोंदायारि रोंग 'थिगोनांमोन। कम्पानिया जि कमिस्नारजों गोबां बिबांनि जि गाब लागायनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जाय बै थांखिनि थाखाय कम्पानिनो होजादोंमोन। आर' जलाइखौ उनसंनायाव कम्पानिया थि बिबांनि जि गाब लागायदोंमोन आरो जि कमिस्नारनो होजादोंमोन, नाथाय बियो गावनि सिङाव थानाय जिखौ गाब लागायनायाव फेलें जादोंमोन आरो होफिनाखैमोन, आरो जेखौ गले-गले दाबि खालामब्लाबो जि कमिस्नारनो होफिनाखैमोन। जोबनायाव सानै आर 'जलाइगिरिफोरा भारतारि पेनाल क' डनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 409 नि सिङाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो बिनि थाखाय जुरिजों मोनसे बिसावरियाव साजा होजादोंमोन। 320 आव आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमानखौ बिजिरदोंमोन, जाय
गादबजानाय, आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाय, बिसोरनि मोनफ्रोमबो फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायनि थाखाय दायगोनांमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन दि जिवा गोजाममोन आरो गुफुर एमफौ आरो एमफौफोरजों जाजोबजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइयाव जर 'खा जिरायनायजों मानिनाय जादोंमोनः मानिनाय जादोंमोन दि फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायखौ गायसननो थाखाय, उखिलाया बिथांखौ बिबान होनाय सम्पथिनि दायगोनांजों सोलायसोल' खालामनाय, गोरोनथि खालामनाय एबा गोरोनथि बाहायनायनि थि आदबखौ फोरमान खालामनो गोनां नङामोन एबा जायनि सायाव बिथांहा गोहो दंमोन। फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायनि गाहाय बाहागोआ गोरोनथिगैयै सिफायनायमोन, बिथांखौ बिबान होनाय सम्पथिनि हिसाबाव दाय होजानाया खालि गासिबो जाथायफोराव बिथांनि साजानि बिथा जानो हागौ नाथाय जेराव बिथाङा हिसाब होनो हायाखैमोन आरो गावनि फेलें जानायनि थाखाय मोनसे बुंफुरलु होदोंमोन, जायखौ गोरलैयैनो अनागारि खालामनायनि थांखिजों लोगोसे मोनसे अनागारि दाहारनि गुबै बाहागो खालामनाय जादोंमोन।
दायगोनांफोरखौ थुलुंगा होनाय मोनसे रोखोमसे थांखिनि थाथाय आरो रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनायाव मोनसे दायगोनां हाबायाव बाहागो लानाय। दफा 34 नि सिङाव दायगोनां खालामनो नागिरजानाय दायगोनांनि दायनि जायगायाव देहायारि नुजानाया आयेननि सोदोबफोराव, मोनफ्रोम केसाव बिनि बाहायजाथावथिनि मोनसे सर्त नङा। बरेन्द्र कुमार घोष बनाम राजा सम्राट, (1929) एल
आर
52 आई
ए
40, उनसंनाय। श्रीकान्तिया रामय्या मुनिपल्ली बनाम बम्बे रायजो, बुंफोरनाय आरो फाराग खालामनाय।
