बेफोर आर 'जलाइफोराव थि खालामनायनि थाखाय सोंजानाया बेमोन दि 943 नागपुर नोगोरनि निगमनि नोगोर खुंथायारि हाबा-हुखाफोरा सी
पी
आरो बेरार दारिमिनारि बेले-बेजे थिखालामनाय आइन, 1947 नि दफा 2 (14) जों बुंजानाय' दारिमिन 'सोदोबनि सिङाव दं ना गैया आरो बेसेबांसिम। मुंख' जानाय निगम आरो बेनि गुबुन-गुबुन बिफानफोराव खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानायनि जाहोनाव, रायजो सोरखारा बिसोरखौ आयेननि दफा 39 नि सिङाव रायजो दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बै अदालते गावनि बान्थाजों मान होदोंमोन दि निगम आरो बेनि गासैबो बिफानफोरा बुंजानाय बुंफुरलुजों खोबजानायमोन। बे बान्थानि बेरेखायै निगमआ संबिज 'ननि दफा 26 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि निगमआ बुंजानाय खोनदोनि ओंथि सिङाव मोनसे दारिमिन नङामोन आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय केसखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन।
अदालते निगमनि गासिबो बिफानफोरखौ (1) न 'खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो खाजोना लानाय (2) अक्ट' रायनि बिजिरसंनाय आरो खाजोना लानाय, (3) दखल खालामनाय आरो बोखारनाय आरो बायखोन्दा न 'फोरखौ बोखारनाय, (4) जाग्रा आदाराव गलायमोन्देरखौ होबथाग्रा आरो दबथायनाय, आरो (5) मोसौ-मैसोनि पाउन्दफोरखौ सामलायनायखौ बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव दारिमिनफोर होनना मोनदों आरो बिनि बायदियै गावनि बान्थाखौ गनायथि होदों। निगमआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे अदालताव आर 'जलाइ खालामदों नाथाय मोनबा बिफाननि मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो आर 'जलाइ गैया जायखौ बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जादों। बुंनाय जायो दि दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिरांथाआ जेरावसिम मोनबा बिफानफोरजों सोमोन्दो दं, जेराव जेबो आर' जलाइ गैया, बेखौ रोखा खालामथारनांगौ। सी
बी
आर
पी
नि दफा 2 (14) आव 'दारिमिन' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय।
आरो मावसोमग्रानि बिन्दो आरो (ख) मावसोमग्रानि बिन्दोनिफ्राय। मोननै दफानि गेजेराव जायखिजाया मोनसे मावखान्थिया दारिमिनाव जानांगौ। डी
एन
बेनर्जी बनाम पी
आर
मुखार्जी; आरो बड़ौदा बर 'नोगोरमा बनाम बिनि खामानि मावग्राफोर।, बाहायजायो। बेयो गोनां नङा दि निगमनि मोनसे मावखान्थिया बाहागोनि सिङाव फैनायनि सिगां मोनसे दारिमिननि सरासनस्रा आखुथायफोरखौ रानलायनांगौ। आयेननि दफा 2 (14) नि सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा आरो मोनसे समाजआ जेबो बाहायथि थानो हाया। दारिमिनारि गुलाय-गुजाय आरो आयेननि जारिमिना, जिखिजायामानो, गुदि सानदांथिखौ गनायो दि मावथाया मोनसे सामलायजानाय जानांगौ आरो गावारि एबा गावारि मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय नङा। बम्बे बनाम दे देहा फाहामसालि मजदुर सभा; आरो हेडननि केस बि., बबेखानि, गुवार बुंफुरलुआव मुंख' नाय जायो, नाथाय बेबादि बिखान्थिनि हाबा-हुखाफोरखौ रायजोआरि आरो आयेनारि महरै गनायथि होनो हानाय नङा।
गोदान मुगानि रायजोनि मोजांसिन हाबाफारिफोरखौ लाथिख 'खालाम आरो बेखौ आयेनारि गोहो, आयेन खुंथाय आरो न्यायारि गोहोआव सिमागोनां जानांगौ। 120 944 रिचार्ड कम्बर बनाम बार्कस काउन्टि, बार्कसनि जास्टिसफोर। (1883 84) 9 ए
सि
61 आरो दि फेडेरेटेड स्टेट स्कूल टिचार्स एस' सिएशन अफ अस्ट्रेलिया बनाम दि स्टेट ऑफ भिक्ट 'रिया।, काउन्टि काउन्सिल ऑफ मिडलसेक्स बनाम सेन्ट ज' ज्स यूनियननि एसेसमेन्ट कमिटि। (1896) 2 क्यू
बि
डि
143, वेरिसिम 'भास्केज विलास बनाम सिटी ऑफ मनीला, 220 यू
दफा 345, आरो दि फेडेरेटेड म्युनिसिपाल एन्ड शिरे काउन्सिल एम्प्लइज यूनियन ऑफ ऑस्ट्रेलिया बनाम एमक्लबर्न कर्प' रेसन।, मुंख 'नाय जादों। मोनसे निगमजों मावजानाय मावमिनआ मोनसे दारिमिन जानांगौ ना नाङा, जुदि' सासे सुबुंजों मावजायो एबा सासे गावारि सुबुंजों मावजायो, बेयो मोनसे गोदान मुगानि दारिमिन जानो हागौ।
आयेननि 2 (14)
डी
एन
बेनर्जी बनाम पी
आर
मुखार्जी, बुंफोरदोंमोन। दि फेडेरेटेड म्युनिसिपालिटी एंड शिरे काउंसिल एम्प्लॉइज यूनियन ऑफ ऑस्ट्रेलिया बनाम मेलबर्न कॉर्पोरेशन। (191919), फेडेरेटेड इंजन ड्राइव एंड फायरम एसोसिएशन एंड ऑर्स बनाम द ब्रोकन हिल प्रोपराइटरी कंपनी लिमिटेड एंड ऑर्स। 5 और द फेडेरेटेड स्टेट स्कूल टीचर्स एसोसिएशन ऑस्ट्रेलिया बनाम द स्टेट ऑफ विक्टोरिया;,, मुंख 'नाय। जेराव निगमजों मावजानाय मावमिना मोनसे दारिमिन, बै सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय बिफानफोरनि मावगिरिफोरा, रांखान्थियारि, खुंथायारि एबा मावख' आरि, आयेननि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। बड़ौदा बर 'नगर पालिका बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर। (1957) एस
सी
आर
33, जायखौ मुंख' नाय जादों। जुदि नोगोरखुंथायनि मोनसे बिफान, दारिमिननि थांखिफोरनि माखासे बुंफुरलु गैयालासे गोबां हाबा मावो, आरो माखासे हाबाफोरखौ मावो, अब्ला एक्ट
