बोसोर 1954 1955 मायथाइनि समाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि दानारि रां होनाय क्लेरिकेल मावसाफोरनो दान 3 दाननि गुदि मजुरिखौ बानस महरै दान होदोंमोन। बेफोर मावसाफोरा 7 दाननि गुदि मजुरिजों समान मोनसे दाजाबदेरनाय बानस दाबि खालामनानै मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनल जेराव दान्थेलायनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, बेखौ 5 दाननि गुदि मजुरिजों समान मोनसे दाजाबदेरनाय बानस होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि (i) फालांगियाव खैफोदनि गुदि बाहागोआ गोबांमोन आरो बाहायजानाय धोनआ फिसामोन, फुल बेन्च फर्मुलाखौ बेसादारि महरै सोलायनांगौमोन आरो होनां धोननि सायाव 6 जौखोन्दोनि बांसिन हारफोर आरो खामानि मावग्रा धोन महरै थिसनजानाय दोनथुमनायफोरनि सायाव 4 जौखोन्दोनि बांसिन हारफोरखौ गनायथि होनांगौमोन (ii) फिन फसंनो थाखाय मोनसे बांनाय बानस होनो नांगौमोन; आरो (iii) गासिबो सरप्लसखौ राननायनि थाखाय मोनथावना होनना मानिनाङा मानोना खामानि मावग्राफोरनि मोनसे फिसा जौखोन्दोआल' बानसनि दाबि खालामदोंमोन।
बिसोरनो बानस राननायाव मोन्नो हानाय। दाबि खालामनाय 882 मावख 'गिरि सोद्रोमाफोरावल' नङा, नाथाय II, 247 गुबुन खामानि मावग्राफ्राबो बांद्रायनि नुजाखांनायाव बिहोमा होदोंमोन। कम्पानिनि आखायाव दाबो थानाय रांखौ कम्पानि आरो बैसोर दाबिदारफोरनि गेजेरनिल 'आयदा होन्ना सान्नाय जाया। इन्डियान ह्यूम पाइप क'., बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, [1959] एस
यु
पि
पि
2 एस
सि
आर
948
एल
एल
आइ
357, आ आर 'ज खालामजादोंमोन। रां खाथायनाय धोननि सायाव फैनाया जेब्लाबो गोगो सुद आरो फालांगिनि खैफोदफोरनि थाखाय खहा होनायनि राहा होनो गोनांमोन। मोनसे थि दारिमिनाव जेराव खैफोदआ सरासनस्रानि रुजुनायाव जोबोद बाङाइमोन, बैयाव 6 जौखोन्दोनि बाङाइ होनायनि थाखाय मोजां जाहोन जागोन; आरो मोनसे दारिमिनाव जेराव सरासनस्रा नङै खैफोदफोरा 6 जौखोन्दोनि बांसिनमोन, बेनि थाखाय आर' ज गोनां राहा होनो हागौमोन। आर 'ज खालामग्राजों खारलांनाय जेबो सरासनस्रा नङि खैफोद गैयामोन आरो बिसोरनि फालांगिनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैयामोन दि खामानि मावनाय धोननि सायाव रां होफिन्नायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोबां बिबांनि खाथायारि मुलाम्फाखौ आर्जिनो हादोंमोन। मानोना दिदोम पुँजिया लासै-लासै गाज्रि जालांनो गोनांमोन, बेनि जायखिजाया बाहागोखौ सोलायनो थाखाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय दोनथुमनायखौ सोरजिनो गोनां जादोंमोन, जेरैनो बेयो आखा-फाखा बाहायनायनि थाखाय जोबोद गाज्रि जालांदोंमोन। बेखौ सान्ना नायनांगौमोन दि कम्पानिनि खाथायारि धोन फान्डआ थैयाबोमोन। सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव फाहामनायनि सानथांखि गोनांथिनि थाखाय आरजाथावै थोजासे बिबांखौ बांद्राय मुलाम्फाखौ थि खालामनायाव सिगांनि मासुल महरै दानस 'नाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बानस होनो हायोमोन। सिगांनि मासुलनि बिथाया सानना लानायमोनदि फाहामफिननाया मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थिमोन आरो बोसोरफ्रामबो राननायनि गोनांथिमोन। नाथाय आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइगिरिआ सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि अनगायै फाहामनाय बानस 'नि थाखाय जेबो केस खालामनो फेलें जादोंमोन। एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिनि मामलाया, बेनि सायाव सोनारदोंमोन।
