आगस्त, 1948 मायथाइयाव हैदराबाद रायजोआव पुलिस मावआगाननि उनाव, निजामआ 19 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइआव मोनसे फरमानजों रौनिया रायजो बेंगिरिनो "रायजोनि खुंथायनि थाखाय गासिबो गोहो होदोंमोन" आरो उनाव फरमानआ फोसावदोंमोन दि "बुंजानाय गोहोआ नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहोखौ लाफायो आरो जेब्लाबो लाफायो"। बुंजानाय गोहोफोरनि थाखाय, रौनिया रायजो बेंगिरिया 1358 फसलीनि हैदराबाद (जागीरफोरखौ फोजोबनाय) नेमखान्थिफोरखौ फोसावदोंमोन। बेनि उनाव गुबुन फरमानजों रौनिया रायजो बेंगिरिया निजामआ श्री वेल्ल 'डीखौ गावनि गिबि मन्थ्रि महरै थिसनदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि "मुंख' जानाय अक्ट 'नि सिगां रौनिया रायजो बेंगिरिनो होजानाय खुंथायनि गासिबो गोहोफोरखौ गिबि मन्थ्रिजों बाहायनो हायो"। बे रोखोमै गोहो होजानाय, गिबि मन्थ्रिफोरा भारतनि जुथाइ हायुं आवथा हैदराबाद जागीर (कमिउटेशन) नेमखान्थिखौ 1358 एफ
एफ
एल
आइ
जों जागायदोंमोन।
आरो हादोरगिरिया संबिजुनि दफा 31 (6) नि सिङाव मोन्नै नेमखान्थिफोरखौ फोरमान होयो। 1951 मायथाइनि संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइनजों, दफा 31 (ए) आरो 31 (बी) आरो एस
एच
9 खौ संबिजुवाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो मोन्नै नेमखान्थिफोरखौ बुंजानाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि, जायनि सम्पथिफोरखौ फोजोबनाय नेमखान्थिनि सिङाव जागीर खुंथायगिरिजों लाजादोंमोन, आरो जाय बेनि गेजेराव, संबिजुवाव फोसाबनायनि उनाव गावनि फोसाबनाय आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि सोलायथाय नेमखान्थिनि दफा 4 (1) (सी) आरो 4 (2) आरो फोजोबनाय नेमखान्थिनि दफा 6 (4) खौ जब्द खालामनाय आखुथाय आरो गाबगोनां आरो आइन बानायनायनि गोहोनि गोरोनथि बाहायनायजों समानमोन। गोजौ अदालते बिथांनि बेरेखायै मोननाय आरो बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनगिरिनि सिगाङाव जेबो रोखा गोहो गैया, आरो बिथाङा बेखौ जेबो रोखा गोहो गैया, जेब्ला बिथाङा बिथोनगिरिनि सिगाङाव जेबो रोखा गोहो गैया।
मावख 'आरि, आयेनारि आरो न्यायारि आरो गावनि फोरजाफोरनि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोसाबनो एबा फोजोबनो सन्देह गैयै गोहो दंमोन आरो फरमानफोरनि रावा जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा बिनि गेजेरजों गावनि गासै 312 गोहो आरो गोहोफोरखौ रौनिया रायजो बेंगिरि आरो बेनि उनाव गाहाय मन्थ्रिनाव हगारदोंमोन। आयेनारि गोहोनि गाबगोनां बाहायनायाव आइन बानायनायनि उदायैनि बुंफुरलुआ बै जायगाफोरावल' बाहायनो हायो जेराव आयेन आफादआ आयेनारि हेंथाफोरनि सिङाव थायो। नाथाय जेराव आयेन आफादनि गोहोफोरा जेबो सिमाफोर, आयेनारि एबा गुबुनजों मोगा-मोगि जाया, बै बुंफुरलुहा जेबो बाहायथि थानो हाया मानोना (i) हेंथाहोजानाय नेमखान्थिफोरा आगु संबिज 'नारि आयेनफोरमोन आरो आपिल खालामग्रानि मोन्थाइफोरखौ संबिज' ननि सिगाङावसो थि खालामनाय जादोंमोन, (ii) संबिज 'ननि दफा 32 (बि) आ नेमखान्थिफोरखौ बेबादि बादायनायनिफ्राय उदां खालामो। केशव मेनन बनाम बम्बे रायजोखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
