बेयो इन्दास्ट्रियेल क 'र्टजों होनाय ग्रेच्युटीनि बिथांखिनि बेरेखायै आहमेदाबादनि माखासे टेक्सटाइल मिलफोरनि मोनसे आपिलमोन। रिप' न्देन्ट लेबार एस 'सिएशनआ बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट, 1946 (ब' म
11 अफ 1947) नि दफा 42 (2) नि सिङाव सोलायनायनि मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव मिल ओनार्स एस 'सिएशनखौ फोरमायदोंमोन दि बिसोर ग्रेच्युटीनि थाखाय मोनसे बिथांखि लुगैयो आरो एनेक्सयाराव मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनब्रै थाखोफोरखौ मुंख' दोंमोन। बे दाबिखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो एक्टनि दफा 73 ए नि सिङाव इन्डास्ट्रियेल क 'र्टआव दैथायहरनाय जादोंमोन। रेफ' न्सनखौ थाबथाहोनाय इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट, 1952 (1952 नि 19) आ खामानियाव फैदोंमोन आरो मिल ओनार्स एस' सिएशननि मोनसे हेंथानि सायाव इन्डास्ट्रियेल क 'र्टआ मानिदोंमोन दि रेफ' न्सनजों दावगाहोनायखौ दावगाहोनाया गनायथाव नङामोन आरो गोनांथि जायोब्ला मोनसे गोदान आर 'ज खालामजानांगौमोन।
दाबिनि सोमोनदै दारिमिनारि कर्ट। बाहागोफोरा गावसोरनि गासिबो दानथेलायनायफोरखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनो मोनसे गोरोबथियाव फैदोंमोन, मुंख 'नायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दानथेलायनायफोरखौ बर्ड अफ आरबिट्रेटर्सनो दैथायहरदोंमोन। बर्डनि सिगाङाव मिल ओनार्स एस' सिएशनआ हेंथा लादोंमोन दि दारिमिनारि कर्टनि बान्थाखौ सिगांनि दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायसिम, दानथेलायनायनि दाबिखौ बियो गनायाखैमोन। बे हेंथाखौ बर्डआ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बियो दानथेलायनायनि थाखाय जेबो राहा खालामाखैमोन। बेनि उनाव फिन होग्राया आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव बान्थाखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, आरो दारिमिनारि कर्टआ गावनि बान्थाजों, जाय दानि आपिलनि आयदा, मोनसे दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिथायाव दानथेलायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायदोंमोनः मानिनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि कर्टनि थिरांथाआ थारमोन आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। बिनि सिगांनि आखुथाइखौ थार मानिनाय जादोंमोन आरो बिनि सोलायसोल' नि थाखाय बिनि आरजखौ फिन होनो हानाय नङामोन, बुंनाय जादोंमोन।
बे बान्था आरो आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ सोलायनो एबा सोलायहोनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ गोनां होनना मानिनो नांगौ। 330 ग्रेच्युटीनि थाखाय मोनसे बिथांखिया गावनि आखुथाइजों मोनसे जथाय बिथांखि आरो जेराव ग्रेच्युटी मुलाम्फाखौ आयेनारि महरै दाबि खालामनो हायो आरो सिगांनि बान्थायाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि नेवसिजानाया जायखिजाया बिथांखि बानायनायखौ नेवसिगारनायनि समान। इमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट, 1952 जों बानायजानाय आयेनारि प्रभिडेन्ट फान्डआ ग्रेच्युटी स्किमनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिआव जेबो हेंथा जानो हाया, बबेखानि बे बादियाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि बिथांखिखौ जारि खालामनायाव दारिमिनारि कर्टफोरा बेनि थाखाय आर 'जलाइ होनो नांगौ। बुंनाय आयेननि दफा 17 नि राहाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि आयेननि सिङाव आयेनारि मुलाम्फाया बाङाइसिन जायनि थाखाय मावसाफोरा मोन्थाइ गोनां आरो बिसोर दाबि खालामनाय भारतारि मावसाफोरजों दाजाबदेरनाय मुलाम्फानि थाखाय जेबो हेंथा गैया।
बेखौ बुंनाया थार दि ग्रेच्युटीनि दाबिआ गोनांथार महरै मुलाम्फा बानसनि दाबिनायजों रोखोमसेमोन आरो जेब्लाबो खोन्दोआरि बिथायाव सानजानांगौ। ग्रेच्युटीनि मुलाम्फाया मोनसे जिरायनाय मुलाम्फानि आखुआव आरो बेबादि बिथांखि बानायनायनि सिगां दारिमिनारि बिजिरनाया मावसोमग्रानि रांखान्थियारि थासारि, बिथांनि मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहो, सिगांनि मुलाम्फाफोर, बिथांनि दोनथुमनायनि अरथाय आरो बिसोरखौ आबुं खालामनायनि खाबुफोर लोगोसे बिथांजों रां खाथायजानाय धोननि दाबिफोर, आरो मोनसे गोलाव समनि बिथांखि जौगाहोनायाव मावसोमग्रानि रांखान्थियारि थासारिखौ गोलाव नोजोर होनांगौ आरो बे बिथायावनो मोनसे स्किमनि जाथावनाथि आरो होनो गोनां मुलाम्फानि अरथाइखौ थि खालामनांगौ। आर्थर बटलर एन्ड क '
(मुजफ्फरपुर) लिमिटेड आरो आर्थर बटलर यूनियन, बुटस एन्ड ड्रग वर्कर्स (प्य' र इन्डिया)
(बिसोरनि खामानि मावग्राफोर) बायदि सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ।
मुलाम्फा बानसनि सायाव ग्रेच्युटीनि थाखाय बिथांखि एबा फुल बेन्च फर्मुलानि खान्थिफोरखौ बाहायनाया उननिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव। ग्रेच्युटीनि दाबिआ थारै मुलाम्फानि मोनसे बाहागो मोन्नो दाबिनाय नङा। एक्सप्रेस निउजपेपर्स (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, आरो इंडियन ऑक्सीजन एंड एसिटिलीन क
लिमिटेड, इमप्ल 'यिज यूनियन बनाम इंडियन ऑक्सीजन एंड एसिटिलीन क
लिमिटेड, मुंख' नाय। बेखौ बुंनाया थार नङामोनदि दारिमिनारि बिथाया ग्रेच्युटीखौ सामलायनायाव आबुङै आरजाथाव नङा एबा दारिमिनारि क 'र्टआ बे बिथाखौ नाजावनायाव गोरोन्थिमोन। दारिमिननि लोरबां खोन्दोफोरनि फारसे माखासे गोब्राबथिफोरखौ नेवसिनो हागौब्लाबो, थिस' नग्राफोर आरो मावसाफोर मोन्नैनिबो नोजोरनिफ्रायबो बेनि फारसे गोबां जाहोनफोर दंमोन। हादोरनि आथिखालनि रांखान्थियारि जौगानायाव गासै भारतनि रांखान्थियारि जौगानायखौ गनायनाया सन्देह गैयालासे गेच्युटी स्किमनि मोनसे उदां बिथाखौ आजावना लानो हागौ।
आर
एस
एस
निउजपेपर्स (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइया, आरज गाबदोंमोन।
