बिनायगिरिनि सिङाव सोलोंसा महरै खामानि मावग्रा सा 7 गुबुन मावसाफोरखौ हगारनायजों सोमोन्दो थानाय, दारिमिनारि दानथेलायनाय, आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गनायथि गैयालाबानो, बिनि थिस 'नगिरि, आर' जलाइगिरिखौ बिनि थिस 'नगिरिजों बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया दफा 33 ए नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे दानथेलायनाय दिन्थिदोंमोन, आरो बिथांनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा बुंनाय 7 मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनायाव सोमोनदो गोनांमोन आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय फोरमान होदोंमोन आरो बिथांनि बोखारनाया खालि बिसोरनि जाहोनआव लानाय गोसोजोंल' मोन। ट्रिब्युनलआ बिथांनि फारसे मोनदोंमोन आरो बिथांखौ फज 'नो बिथोन होनानै मोनसे बान्था हगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिआ आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव दानथेलायनायखौ उत्थापनो हाथाव नङामोन। बिनिखाय थिरांथा लानायनि सोंथिया दफा 33 (1) (ए) नि लुनायजों सोमोनदो गोनांमोन, हेल्डमेन एक्ट, 1956 नि दफा 36 (1) जों फोसाबनाय खामानिफोर लोगोसे दं।
खालि बेबादि खामानि मावग्राफोर जाय थोंजों एबा हरखाब नांलाय-मोनलायजों सोमोनदो दं, नाथाय बैसोरबो जायफोरनि फारसेनिफ्राय नांलाय-मोनलाय जायो, लोगोसे बैसोरबो, जायफोरा बान्था होजायोब्ला, बेजों लोब्बागोनां जागोन। ईस्टर्न प्लाईवुड एम
एफ
जी
क
लिमिटेड बनाम ईस्टर्न प्लाईवुड एम
एफ
जी., वर्कर्स यूनियन, आरो न्यूटन स्टूडियो लिमिटेड बनाम एथिराजुला (टी
आर.), गनायथि होजानाय। द न्यू जहांगीर वकील मिल्स लिमिटेड, भावनगर बनाम एन
एल
व्यास एंड अदर, ए
आई
आर
1959 बी
ओ
एम
248, गनायजायै।
