आपिल खालामग्रानि सामलायगिरिया बिनि खामानि मावग्राफोरजों गोरायै गाग्लोबजादोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथाङा गोब्राब जखम जादोंमोन। गाहाय बाहागोनि मावगिरिफोरा बै खोन्दोआव खामानि मावग्रा आपिल खालामग्रानि मावख 'गिरिफोरखौ सिगांग्रो होदोंमोन दि जुदि बिसोर बैयाव खामानि मावो अब्ला बिसोरखौ बुथारगोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया मिथिहोनो नारसिन जादोंमोन दि खोन्दोआ उननि बिथोनसिम बन्द जागोन। उनाव लेबार मावख' गिरिनि सिगाङाव गोरोबलायनायनि फिथाय महरै खोन्दोखौ फिन खेवनाय जादोंमोन। मावगिरिफोरा दफा 25 सी नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जे
के
ह 'सेरी फेक्ट' री बनाम लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया ए
एन
आर., ए
आइ
आर
1956 गासै 498 आ गनायथि होदोंमोन दि 372 नि दफा 2 (1) नि सिङाव फालांगिखौ बन्द खालामनाया बन्द खालामनायनि समानब्ला बेखौ आयेननि दफा 2 (के
के
के
के.) नि सिङाव बन्द खालामनायनि सिङाव लाबोनाया जाथावै जागोन। (2) दफा 2 (के
के
के
के.) आव "जायखिजाया गुबुन जाहोन" बुंफुरलुनि ओंथिया जायखिजाया जाहोन जाय बै खोन्दोआव सिगाङावनो थि खालामजानाय जाहोनफोरजों गोरोबनाय एबा रोखोमसे। जे
के
ह 'सेरी फेक्ट' री बनाम लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया ए
एन
आर., ए
आइ
आर
1956 गासै 498 आ गनायथि होदोंमोन। (3) केसनि खारिथिनि सायाव जाय तालाबन्दीखौ गनायनाय जादोंमोन, बेयो बन्द नङामोन आरो बेनिखायनो खामानि मावग्राफोरा जेबो ले 'अफ क्षतिपूरण दाबि खालामनो मोन्थाइ गैयामोन।
