सासे एसआ आर 'जलाइगिरिजों सासे मावख' गिरि महरै थिसनजादोंमोन आरो मावसोमनायनि समफारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि मोन्नैबो फारसेथिं दानसेनि फोसावनायाव थिसननायखौ फोजोबनो हायो। आर 'जलाइगिरिया एसनि खामानिजों आबुङै असन्तुष्टमोन आरो जुथुमाव हाबनायाव बिथांनि आखुखौ गनायाखैमोन। रादाइनि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानानै, आर' जलाइगिरिआ एसनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन आरो फोसावथायनि बदलै बिथांखौ दानसेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e
एस
नि गाज्रि आखुथाय आरो बेयो जौसिन बिबाङाव सुख 'नायनि थाखाय मोनसे केसमोन आरो फिन थिसननायनि थाखाय नङाः मानिनाय जादोंमोन दि हगारनाया दायगोनां गाज्रि आखुनि थाखाय साजानि समानमोन आरो मोनसे थि बिजिरसंनायनि आंखालाव गोरोनथिगैयैमोन। जेराव हगारनाया कन्ट्रेक्टनि सिङाव गोहोखौ बाहायनायावमोनब्लाबो बेयो ट्रिब्युनलनि थाखाय बेखौ सोंनो हाथावनामोन दि हगारनाया बै गोहोखौ थारै बाहायनायाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन ना नङामोन। जुदि ट्रिब्युनला मोनदों दि गोहोनि बाहायनाया थारै दाय होजानाय गाज्रि आखुथायनि फिथायमोन अब्ला दानस्लायनायनि बिथोनआ गोहोमगोनाङै होखारनायनि बिथोनमोन बिनि बिथायाव दानस्लायनायाव बेयो न्यायगोनां जागोन। सोनाब भारत अट' म 'बाइल एसोसिएशन बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बे, उनसंनाय। 458, आरोबाव, बुंनाय जादोंमोन दि दानि केसाव सुख' नायनि थासारियाव आरो फिन थिसननाया आरजाथाव रैख 'होजानांगौमोन जाय गोरोन्थि आइनआव सरासनस्रा मावख' गिरिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
फिन थिसननायनि मोन्थाइ दं नाथाय बेबादि जाथायफोर थानो हागौ जेराव सरासनस्रा नेमखौ फालिनाया मोजां नङा। आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्रानि मावख 'आ फिसामोन आरो एसआ एसे फोथायथिनि थाथाइआव दंमोन। आपिल खालामग्राया एसनि खामानिजों गोजोन गैयैमोन आरो बिथांजोनि सायाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन। बेबादि थासारियाव थिस' नगिरि एबा मावगिरिनि थाखाय फिन थिसननायनि बिथोन होनाया मोजां नङा।
