आपिल खालामग्रानि रांख 'आव खामानि मावनायनि खान्थिया बेमोन दि सासे गाहाय कैशियर थायोमोन आरो बिथांनि सिङाव थामजि मददगिरि कैशियर थायोमोन। गाहाय कैशियरआ नगद बिफाननि खामानिनि थाखाय रैखाथि होनो गोनां जायोमोन। मददगिरि कैशियरफोरखौ गाहाय कैशियरजों सिनायथि होखांनायनि उनाव थिस' न 'खालामनाय जायोमोन, जाय बेबादि साफ्रोम मावसाफोरनो गारान्टि होयोमोन। बेंकाव गोलाव समनि सर' दंमोन दि साननि जोबनायाव जेब्ला गाहाय कैशियरनि सामलायथियाव नगदखौ बन्द खालामनाय जायो, अब्ला गासिबो हेफाजाबगिरि कैशियरफोरा नगदजों नुजानांगौमोन जाहाथे नगदखौ बन्द खालामनायनि सिगां नायग्रोमनो हायो। गोसोखांहोग्रा 'सि' नि अनगायै, सासे हेफाजाबगिरि कैशियर, नगदखौ नायग्रोमनाय आरो बन्द खालामनायनि सिगां माखासे समनि थाखाय गाहाय कैशियरनि गनायथि गैयालासे बेंकखौ नागारगासिनो दंमोन। गाहाय कैशियरआ गावनि मानाव गारान्टि लाफिनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांनि रैखाथि बिफाननि आखुथाइआ गोहोम गोग्लैगोन।
गासै भारतारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल (बेंक दानथेलायनाय) बान्था, 1953 नि दफा 522 (1) नि राहाफोर बायदियै सि नि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, सि नि बेरेखायै जेबो बिजिरसंनाय गैयालासे। दारिमिनारि ट्रिब्युनल, जेराव दानथेलायनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि बेयो थारै आरो मोगथाङाव गाज्रि आखुथायनि थाखाय मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे जाथायमोन आरो बेंकआ दिसिप्लिनारि खामानि मावनायनि थाखाय बेंक बान्थानि दफा 521 आव थि खालाम जानाय मावखान्थिखौ फालिनांगौमोन, मावमिनखौ फोजोबनाया आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन आरो सि आ आबुं बिखुं मुजुरि आरो गुबुन मुलाम्फाजों फिन थिसनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोनः लाखिदोंमोन, दि हेफाजाबगिरि कैशियरनि मावमिनफोरखौ बेंकआ मोजाङै फोजोबदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैयामोन दि सासे मावसोमग्राया खालि फोसावथाइजों अरायथा मावमिननि मावमिनफोरखौ हगारनो हायामोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा बेबादि थासारिफोरनि सायाव नायबिजिरसंनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन।
सिबिथायनि आयना गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन एबा भुगिजानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर 'नि फिथाय महरै ट्रिब्युनलहा हेंथा होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। जेराव सिबिथायनि फोजोबनाया गोसोगुदुं, गोसोआरि एबा गोनांथिगैयै गोब्राबमोन जाय भुगिजानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर' नि नंगुबै फोरमान जानो हागौ। आथिखालनि बेलायाव 442 बेंकनि रैखाथि हाबना दंमोन आरो जुदि बेंकआ थिरांथा लायोदि बियो गाहाय कैशियर आरो सी नि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलाय जानाय नङा आरो सी नि सिबिथाइखौ फोजोबनो थाखाय बेंक बान्थानि दफा 522 (1) खौ बाहायगोन, बेखौ बुंनो हाया दि बेंकआ दफा 522 (1) नि सिङाव गाबगोनां आदबजों गावनि गोहोखौ बाहायगासिनोमोन। बेयो गोनां नङामोनदि मोनफ्रोम केसाव जेराव अनागारिनि दाय दंमोन दफा 521 नि सिङाव फारिखानथि हाबाफारि लानो थाखाय बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन। बकिंघम आरो कार्नाटिक कम्पानिया लिमिटेड बनाम कम्पानिया गनायथि होजादोंमोन।
