आर 'जलाइगिरिफोर, आर' जलाइगिरि कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरजों, रिफाइनारिजों लोगोसे बेनि न 'खर आरो प्लान्टखौ साखोन-सिखोन खालामनायनि थाखाय थिसनजानाय कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि सोमोनदै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बिसोर कन्ट्रेक्ट खान्थिखौ फोजोबनो आरो कन्ट्रेक्टगिरिफोरनि गेजेरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ कम्पानिनि नेमबादि मावमिनाव सोफादेरनो दाबि खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलनि दफा 10 नि सिङाव थिनहरनाय जादोंमोन। कम्पानिया मुंख' नायाव हेंथा होदोंमोन दि बियो उदायैमोन मानोना बिनि आरो रिप 'न्देन्टफोरनि गेजेराव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन आरो बियो सोरबा गुबुन मावसोमग्रानि खामानि मावग्राफोर, जेरै कन्ट्रेक्टर आरो (2) नि सोमोनदै दानथेलायनाय खालामनो बिसोरनि थाखाय उदां नङामोन, बेयो कम्पानिनि सायावमोन दि बिनि फालांगियाव साबसिन आदबा मा आरो ट्रिब्युनलआ गावनि हाबा मावनायाव हेंथा होनो हायामोन।
मानोना कम्पानीनि थाखाय सानफ्रोमबो कन्ट्रेक्टरनि गेजेरजों खालामजानाया गोनांमोन, मानोना बोसोरारि कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेरजों बे खामानिखौ मावनाया कन्ट्रेक्टरनि मावदांसाफोरनि सिबिथायनि रैखाथि आरो गुबुन मुलाम्फाफोर, खाबुफोर, जिरायनाय बायदि बायदिनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बेनिखायनो बे खामानिनि सोमोनदै कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनो नांगौः (1) दि दानि मामलायाव नांलायनाया धारा 2 (के) नि ओंथियाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायमोन, जेरै दिमाकुची टी एस्टेटनि मावदांसाफोर बनाम दिमाकुची टी एस्टेटनि सामलायथायाव बुंफोरनाय जादों, मानोना (1) रिप' न्देन्टफोरहा कन्ट्रेक्टरनि मावदांसाफोरजों मोनसे गोसोनांनाय हारि दंमोन, (2) बिसोर नांलाय-मोनलायनि आयदा बिथिङाव गोबां गोसोगुदुंबोमोन, बे ओंथियावदि बिसोर जाय थाखोजों सोमोन्दो दंमोन, जेरै, मावदांसाफोर, गोबाङैनो गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों (iii) कम्पानीखौ बिथोन होनो हायो।
बेफोर खालि जाथायनि थासारिफोरावल 'फोजोबजानांगौमोन आरो बेयाव हेंथा होनाङा। डी
मेक्र' प 'ल' एन्ड क '
(पी) लिमिटेड बनाम डी
मेक्र' प 'ल' एन्ड क '
(पी) लिमिटेड एमप्ल' यिज यूनियन, ए
आई
आर
1958 एस
सी
1012,
