सासे एसआ के
नि बेरेखायै गिबि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामदोंमोन। जेब्ला के
आ मोनदों दि गोबां दानफोरनि थाखाय रिपर्टनि सायाव जेबो राहा लायाखैमोन, अब्ला बिथाङा एस
नि बेरेखायै मोनसे दायगोनां नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एस
जों दाखिल खालामजानाय रिपर्टआ गोरोन्थिमोन। एस
नि बिन्दोआव मेजिस्ट्रेटा के
नि नालिसखौ गिबि खौरां रिपर्टनि सायाव पुलिसआ गावनि जोबथा रिपर्ट खालामजासिम थाद 'नो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव के
आ गिबि खौरां रिपर्टजों जागायजेन्नाय मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 561 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। खोनानायसिम थाबथानाय पुलिसआ क' डनि दफा 173 नि सिङाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। के
आ जर 'खा जिरायनाय मोनदोंमोन आरो आपिल खालामदोंमोनः दि मावखान्थिखौ नेवसिगारनो जेबो केस खालामजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गुबै' न्यायबिधान 'खौ मोनसे थि केसाव मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बाहायनो हायो, नङाब्ला बिजिरसालिनि माखासे थाखोफोराव रैखाथि गोनां जोबथायफोर दं।
जेराव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय गुबै न्यायबिगियानखौ बाहायनो हायो आरो बाहायनो नांगौः (i) जेराव फसंथान एबा मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानायनि बेरेखायै आयेनारि हेंथा दंमोन; (ii) जेराव गिबि खौरां रिपर्ट एबा आर 'जलाइयाव अभियोगफोरा दाय होजानाय दायखौ दिहुनाखैमोन; आरो (iii) जेराव दायनि हेफाजाबाव जेबो आयेनारि फोरमान गैया एबा फोरमानआ रोखा एबा रोखा महरै दायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। क' डनि दफा 561 ए नि सिङाव गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव गोजौ अदालते बिजिरसंनायखौ जुरिनो हाया दि केसाव फोरमानआ फोथायजाथाव ना नङा। आथिखालनि मामलायाव मावखान्थिखौ गायस 'ननो एबा बेफोरखौ सोलिबाय थानो थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैयामोन; गिबि खौरां रिपर्टाव होनाय दायफोरा दाय होजानाय दायफोरमोन आरो बेखौ दाबि खालामनो हायामोन दि रेबगान्थिनि मोखांआव दाय खालामनाया दिदोमथि गैयैमोन।
ड
शंकर सिंह बनाम पंजाब रायजो, (1954) 56 पुंज
एल
डब्ल्यू
54, नृपेन्द्र भूषण राय बनाम गोविंद भान्धु मजूमदार, ए
आई
आर
1924 केल
1018 आरो रामनाथन चेट्टियार बनाम के
शिवराम सुब्रमण्य अय्यर, मेड
722, मुंख 'नाय। एस
पी
जयस्वाल बनाम द स्टेट, डिस्टिन गाइश्ड, 389
