बेसेन थि खालामग्राफोरा भावनगराव फालांगि खालामगासिनो दंमोन, जाय सिगाङाव मोनसे भारतारि रायजोमोन। 1948 मायथाइयाव भावनगरआ जथाइ रायजो सौराष्ट्रनि बाहागो जादोंमोन आरो 16 मार्च, 1949 मायथाइयाव सौराष्ट्र आय खाजोना अर्डिनान्स फोसावनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ साननायाव जाय बेसेन खमायनाय बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन बेखौ सान्नो थाखाय, बिल्दिं, मेसिनारि बायदिनि लिरजानाय बेसेनखौ अर्डिनान्सनि राहाफोरनि बायदियै थि खालामजानांगौमोन। अर्डिनान्सनि दफा 13 (5) (बी) आव बुंनाय जादोंमोन दि "लिरजानाय बेसेननि ओंथिया, सिगांनि बोसोरनि सिगां आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव, बे अर्डिनान्स एबा अर्डिनान्सनि सिङाव बिथांखौ थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनाय बेसेन। जायखौ बिथांखौ गनायथि होनाय जायोमोन जुदि भारतारि आय खाजोना (1)
ए
आइ
आर., 1949 आव गोहो गोनांमोन"।
बेसेन खमायनाय, बेसेन खमायनाय जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव गनायजाथावमोन, जुदि बेयो गोहोमाव दंमोन आरो मोनसे दाबि थि खालामनाय गुदिखिथाफोरजों हेफाजाब होजादोंमोन। बिजिरगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बेनि सोदोबफोराव अर्डिनान्सनि दफा 13 (5) (बि) आ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दानस' नो हानाय गोहो होआमोन, मानोना, थारै, बेबादि बानस 'नि थाखाय जेबो दाबि खालामजायाखैमोन एबा खालामनो हायोमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1951 नि थाखाय 52, मानोना बै समसिम सौराष्ट्रआ भारत जुथुमनि मोनसे बाहागो बि रायजो जाबायमोन आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 खौ बेयाव बारायनाय जादोंमोन, आय खाजोना मावख' गिरिया खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 10 (5) (बि) नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन जायखौ खाजोना आयेन (बाहागो बोखारनाय रायजोफोर) नि दफा 2 जों फरायनाय जादोंमोन, 1950 नि बिथोनआ गोब्राबमोन, आरो 1950 नि जारिमिनाव रेबगान्थि खालामनायनि गनायथि होनाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1949 नि दफा 50 (5) (बि) नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन।
राष्ट्र आय खाजोना आरडिनान्स, नाथाय भावनगर दावहा मुलाम्फा आयेननि सिङाव बिजिरसंगिरिफोरजों सिगांनि बोसोरफोराव नाजावजानाय बेसेन खमायनायाबो। 1950 मायथाइनि गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोननि दफा 2आव बुंनाय जादोंः "भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनायाव, आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना एबा फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि जायखिजाया आयेन एबा नेमखान्थिनि सिङाव थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनायखौ आयेननि दफा 10 (5) (बि) नि सिङाव लिरजानाय बेसेनखौ साननायाव सान्ना लानाय जागोन।" बिजिरसंगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो अब्लासोमोन जेब्ला आइनखौ गोहोम खोख्लैनायाव मोगामोगि जादोंमोन दि बिथोननि राहाफोरा मोनसे थि केसाव खामानियाव फैजानो हागौ आरो बेबादि जेबो गोब्राबथिखौ मोगामोगि महरै मोनदांनाय जायाखै, आरो जायखिजाया केसाव, प्रो
भाबनगर एक्टनि दफा 5 (5) नि सिङाव लिरजानाय बेसेनखौ सान्ना लानाय नङा।
) (ख) सौराष्ट्र आय खाजोना अर्डिनान्सनि, बै दालाय खोन्दोआव "जायखौ बिथांखौ गनायथि होनाय जायोमोन" सोदोबफोरनि ओंथिया जादों "जाय थार दाबि खालामजायोमोनब्ला गनायथि होजानांगौमोन", आरो लिरजानाय बेसेनखौ थि खालामनायाव जाय बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जायोमोन जुदि थार दाबि खालामनाय जायोमोन जुदि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922, जाय सिगाङाव रायजोआव गोहोमाव गैयामोन, बेखौ दानस्लायनांगौमोन। आय खाजोना कमिस्नार बनाम कमला मिल्स लिमिटेड, आरो राजारत्न नारनभाई मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, फारागथि खालामनाय। (ii) भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव माबाफोर जेंना नुजादोंमोन नामा बेखौ थि खालामनाया मिरु सरकारनि बिबानमोन, आरो बेनि उनाव बेबादि बिथोन होनो थाखाय जाय गोब्राबथिखौ बोखारनो गोनां मोनदोंमोन, बेखौ गावनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेनि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ जायखिजाया केसाव गुबुन गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि दंमोन ना नङामोन।
बेनि मथै, खाजोना आयेनफोरनि दफा 2 (बाहागो बि रायजोफोर) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोन, 1950, बाहायजाथावमोन। आय खाजोना कमिस्नार बनाम दीवान बाहादुर राम गोपाल मिल्स लिमिटेड, [19611 2 एस
सि
आर
318, उनसंनाय जादोंमोन। (iii) भावनगर दावहा मुलाम्फा आयेना 1950 नि गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोननि दफा 2 आव "फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन" सोदोबफोरनि सिङाव मोनसे आयेनमोन।
