मध्य प्रदेश सोरखारा (1948 नि नैथि) दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव संबिजुनि दफा 258 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों हादोरगिरिनि दारै गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना खनिफोराव खालामनाय अन्थाइ सिफायनाय आरो अन्थाइ सिफायनाय हाबाफोराव मावसोमनायनि थाखाय खमसिन मजुरि हार 477 थि खालामनाय जादोंमोन। मेंगानिज खनियारि दारिमिनाव हाबफाना थानाय आपिल कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनजों बुंजानाय फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो बिनि मामलाया बेमोनदि बुंजानाय फोसावथाइया आयेननि दफा 5 (2) नि सिङावमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोन्नाय आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि आयेननि फारियाव थानाय दफा 1 नि आइटेम 8, मोनसे खनियारि दारिमिनाव अन्थाइ सिफायनाय आरो अन्थाइ सिफायनाय हाबाफोरखौ मोजाङै सानना लानाय जादों ना गैया।
बेफोर आरो क्वारिफोराव अन्थाइ सिफायनाय आरो अन्थाइ सिफायनाय मावसोमनायसिम सिमागोनां जानांगौ। बिनिखाय हेंथा होनाय फोसावथाइया आयेननि दफा 5 (2) नि सिङावमोन आरो बेखौ बाहायजानो हायामोन। थेवब्लाबो, बे आयेननि दफा 27 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना फारियाव आरजाथाव बेसादफोर दाजाबदेरनानै हेंथा होनाय फोसावथाइ जारि खालामनायाव गावनि नोजोरयाव थानाय थांखिखौ मोन्नो थाखाय बेयो सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोनः आरोबाव, मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गिबिसिनै हादोरगिरिनि फोसावथायनि गोहोखौ जुजिनायनि गोनांथि गैया जाहाथे बियो सोंजानाय फोसावथाइखौ हेंथा होनो हायो। ए
थंगल कुंजु मुसलियार बनाम एम
वेंकिताचलम प' टी,; मुंख 'नाय जादोंमोन।
