मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दु लजों सामलायजानाय सासे हिन्दुआ साथाम रानदिफोरखौ गावनि आयेनारि उनमोनगिरि महरै गारनानै थैदोंमोन। रानदिफोरा एस्टेटखौ जुथाइ बाहागोलागिरि महरै लादोंमोन आरो गावसोरनि दखल आरो रंजानायखौ आलादा खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायाखैमोन। गाहाय आयआ मुलाम्फा आरो दिदोम सम्पथिनिफ्रायमोन। उननिया आय खाजोना आयेननि दफा 9 (3) नि सिङाव सुबुंफोरनि आफादनि आय 514 महरै बिजिरजाथाव नङा। सोंनाया बेमोन दि साथाम रानदिफोरखौ आद्रा थानाय आयनि बेलायाव सुबुंफोरनि आफाद महरै बिजिरनो हागोन ना नङाः लाखिदोंमोन दि साथाम रानदिफोरहा आय खाजोना आयेननि दफा 3 नि ओंथियाव सुबुंफोरनि आफादनि थामान गैया। सुबुंफोरनि मोनसे आफादआ बै जेराव सानै एबा बांसिन सुबुंफोरा मोनसे सरासनस्रा थांखि एबा सरासनस्रा मावनायाव बाहागो लायो आरो, आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, बेनि मोनसे थांखि जानांगौ, मोनसे जथाय आय आर्जिनो थाखाय मोनसे जथाय फसंथान एबा मोनसे जथाय आय आर्जिनो थाखाय मोनसे जथाय फालांगि जाथारनांगौ। बेयो आय खाजोना आयेननि दफा 3 नि ओंथियाव साथाम रानदिफोरहा सुबुंफोरनि आफादनि थामान गैया। सुबुंफोरनि मोनसे आफाद जेराव सानै एबा बांसिन सुबुंफोरा मोनसे सरासनस्रा थांखि एबा सरासनस्रा मावनायाव बाहागो लायो।
मुलाम्फा आरो सुदखौ ज 'यै मोननायनि अनगायै रानदिफोरा जेबो खामानि मावाखैमोन जाय आय सोमजिहोनायाव हेफाजाब होदोंमोन। येः बी
एन
इलियास, आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे बनाम लक्ष्मीदास देवीदास, आरो रे
द्वारकानाथ हरिशचन्द्रआ गनायथि होदोंमोन।
