सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 117आव होनाय जादोंमोनः "बिनायगिरिआ आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे सोरखारि रांख' रनि रसिद दोनगोन, जेराव बेखौ दिन्थिनाय जागोन दि बिथाङा बिसायख 'थि आय' गनि मावख 'गिरिनि फारसे रां जमा खालामदों, आर' जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै। आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ दाखिल खालामग्राया आयेननि दफा 117 नि सिङाव नांगौ बिबांनि रां जमा खालामदों। आर 'जलाइ रसिदआव," बिसायख' थि आय 'गनि मावख' गिरि "सोदोबफोरखौ बै सुबुंनि मुंजों लोगोसे दोननाय जादोंमोन, जायनि फारसेनिफ्राय रां होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बे फरमाव थानाय रसिदनिफ्राय मिथिनो मोनो दि रांआ बिसायख' थि आय 'गनि 517 मावख' गिरिनि थाखाय खामानि मावग्रा थानदैजों होजादोंमोन, आरो रसिदआ बिथांनि फारसे नङामोन, आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइनि दफा 117 नि सिङाव, आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ।
डि
आ आयेननि दफा 90 (3) नि राहाफोरनि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि डिपोजिट रसिदआव "सोरनि फारसेनिफ्राय" सोदोबफोरनि ओंथिया, बे बिथिङाव, "सोरनि फारसे" जानांगौ आरो रसिदआ आयेननि दफा 117 जों आबुं गोरोबनायमोन। आरोबाव, बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 90 (3) आव थानाय गोहोफोरनि सिङाव ट्रिब्युनलनि दारै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ दफा 98 नि सिङाव मोनसे बिथोन आरो दफा 116 ए नि सिङाव आपिल खालामजाथाव। आयेननि दफा 98 आव "बिसावराय" सोदोबनि ओंथिया बिसायख 'थि आय' गजों बेखौ मुंख 'नायनिफ्राय फोजोबनायसिम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गासिबो मददगिरि। हरिहर सिंह बनाम सिंह गंगा प्रसाद, ए
आई
आर
1958, पट
287, गनायजायै। हरीश चंद्र बाजपेयी बनाम त्रिल सिंह, सिंहनि सायाव सोनारनाय।
