जि नि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सासे लोगोआरि बिगुमा एन, जाय बै समाव ब्रिटिश भारतनि बायजोआव थानाय काठीवारआव फालांगि खालामदोंमोन, बिथाङा इं 1944 माइथायाव बम्बेआव गुबुन मानसिफोरजों मोनसे बाहागोआरि खालामदोंमोन। बोखावजायै नख' रनि 621 रांनिफ्राय गासै 1,50,000 रां एन नो हरजादोंमोन आरो बाहागोआरि फालांगियाव राजथावनि महरै बाहायजादोंमोन। एन नि फंबायआ बम्बेआव बाहागोआरिआव बाहागो लादोंमोन। बाहागोआरिआ बनारसाव गुबुन मोनसे फार्म जागायदोंमोन आरो एन नि थामथि फंबायआ फार्माव हाबदोंमोन। बिजिरनायनि बोसोर 1945 46 नि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिया मानिदोंमोन दि जि नि हिन्दु बोखावजायै नख' रा खाजोना होथावना ओनसोलफोराव थाग्रामोन आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (1) (बि) (iii) नि सिङाव नखरनि आयाव बुंजानाय रांखौ सोफादोंमोन, जेरै ब्रिटिश भारतआव लाबोजादोंमोन एबा आरजाथाव बोसोराव मोन्नाय जादोंमोन आरो हेफाजाबगिरि बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरदोंमोन। आपिल ट्रिब्युनलआ अपील खालामदोंमोन दि आय खाजोना थिसनग्रानि नख 'रारि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन।
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्रा नङिफोरा थि खालामजानाय आयनिफ्राय बुंजानाय बिबांखौ बोखारदोंमोन। आपिल ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि गोसोयाव बानायजानाय आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव थि खालामदोंमोनः मानिनाय जादोंमोन (दफा के
दास आरो जे
एल
कापुर, जे
जे.), दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 ए (बी) आव जानाय 'सामलायथि आरो सामलायथि' नि ओंथिया नंगुबै सामलायथि आरो सामलायथि आरो "आयदाफोर" सोदोबनि ओंथिया बुंजानाय नखरजों सामलायथि आरो सामलायथिनि गोहो थानाय हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयदाफोर। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खरआ गुबुनमोनगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय बाहागोआरिनि सामलायथिनि जेबो दबथायनाय गोहोखौ बाहायनो हाया, एबा आयेन बाहागोआरिनि सिङाव। केसाव हरखाब, हिन्दु आयदाफोरा बाहागोआरि जानो हाया, बबेखानि बुंनाय आयनि दफा 4 (ए) नि सिङाव बाहागोआरि जानो हागौ।
बुंनाय नख 'रा, आरो गावनि थाग्रा खुलिखौ थि खालामनो हायाखिसै। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आय बुथुमनायनि जायगा आरो बिनि थाग्रा जायगाया थारै एखे जाथारनांगौ नङा। भि
भि
आर
एन
एम
सुब्बैया चेट्टियार बनाम इनक 'मेटक्स, माद्रासनि कमिस्नार;, क्षेत्र मोहन सन्यासी चरण सादुखान बनाम बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल आरो बि
आर
नाइक बनाम आय कमिस्नार। खाजोना, मुंख' नाय। हिदायतुल्ला, जे
नि बायदिब्ला, भारतारि इनक 'मेटक्स आइननि दफा 4ए (बि) नि सिङाव, हिन्दु बोखावजायै नख' रनि गुबै आयदाफोरा हिन्दु आयेननि सोरांाव थि खालामजानांगौ, आरो पार्टनारशिपनि आयेन नङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे हिन्दु कपिनारेसारआ गावनि नख 'रनि माखासे बाहागोआरि सम्प' र्ति एबा बाहागोआरि सम्प 'र्तिनि जायखिजाया बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
जेराव हिन्दु बोखावजायै नख 'रा खाजोना लागिरिफोरनि गेजेरजों खाजोना लागिरि ओनसोलफोराव मोनसे फालांगियारि मावखान्थियाव हाबलाङो, रां थिसनो आरो आय आर्जिनो, जुदिबो बाहागोआरि जायनि फिथाय महरै नखरनि 81,622 "सोमोनदो" जाया जानो हागौ, दाबो मोनसे फालांगियारि मावथाय दं जायनि फिथाय महरै बाहागोआरि आरो बाहागोआरिआ बै फालांगियारि मावखान्थिनि फोरमान। अरायथा आखुनि बे मावथाया आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे जाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 ए (बि) नि ओंथियाव नखरनि मोनसे, सोमोनदो "गायस' ननो। एप्र 'वियेर बनाम रामा सुब्बा अयान, [1866] 11 एम
आइ
ए
75, कटामा नाच्चियार बनाम शिवगंगानि राजा, मंगलचंद मोहनलाल, इनरेता, मुरुगप्पा चेट्टी आरो आय खाजोना कमिस्नार, आरो कानिराम, हाजीराम, मोनसे आय खाजोना कमिस्नार, आर
वी., सुबेया, आर.
सेनार्स, एसेब्लाबो, आरो जुदि बेबादि लोगोआरिफ्रा खाजोना होथावना ओनसोलफोराव थायो आरो बेनि आयदाफोरखौ सामलायो, अब्ला न 'खरखौ बेबादि ओनसोलाव थाग्रा महरै मानिनाय जानांगौ।
