आर 'जलाइगिरिआ 1946 मायथाइयाव फिर' जपुर सोहोराव थानाय मोन्नै सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे मोन्नै बाहायजानाय बन्दकफोरखौ मावफुंदोंमोन आरो गावनो एखे अक्ट' आव सम्पथिफोरखौ लीजआव लादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गुबै रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (दाहार गोरोबहोनाय) आइन, 1951 नि दफा 13 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो भारानि दाहारखौबो मोनफिन्नायनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, दि दाहारा आयेननि सिङाव दाहार नङामोन मानोना बेयो मोनसे रांआरि दाहार नङामोन आरो दा भारताव थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव बन्दकफोरा बेजों खोबजानाय नङामोन। ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो फाननायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया, गोजौ आदालतआव आरो गुबुन मोनसेआ पेटेन्ट लायटफोरनि सिङाव, मोन्नैबो मोनसे जर' खा आर 'जलाइजों नेवसिजादोंमोन।
आइन। आयेननि जायखिजाया राहाफोर गैया जाय दफा 2 (6) आव बाहाय जानाय "रां खाथायनाय बिबान" सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिखौ दानस्लायगोन जेरै बेनि दालाय दफा (सि) जों फरायनाय जायो एबा बै गुवार सोदोबफोरखौ बन्दकजों रैखाथि होजानायनि अनगायै गुबुन दाहाराव सिमागोनां खालामो। दफा 2 (6) नि दालाय दफा (सि) नि सिङाव सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं, जायनो बन्दक दाहारखौ जायखिजाया गुबुन सुबुंनिफ्राय होनांगौ, बियो जायगा सोलायजानाय सुबुं जाथों एबा जायाथों मानो, सरासनस्रायै बै ओनसोलफोराव थाग्रा जेराव आइनआ बारायो, बे आयेननि मुलाम्फाखौ लानो हायो। 571 सिगांनि बन्दक दोनग्रानि सुद एबा उननि बन्दक गारग्रानि सुद, जुदि जायखिजाया आयेननि दफा 13 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव हगारजानाय बिथोनजों गोहोम खोख्लैया।
