आर 'जलाइगिरिआ मोनसे कम्पानीनि सामलायग्रा थानदैमोन जाय सोमोन्दो गोनां समाव, ब्रिटिश भारत आरो भारतारि रायजो क' चिन आरो गुबुन रायजोफोराव जाहाज गाथोनफोरखौ दांग्रा नावफोराव कार्गो रोगानायनि फालांगि खालामदोंमोन। सामलायग्रा एजेन्सि कन्ट्रेक्टनि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) ब्रिटिश भारतआव नङा आरो बेयो सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गखौ बाहागो खालामनो आरो भारतारि आय' खाजोना आइन, 1922 नि दफा 14 (2) (ग) आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि दफा 5 नि थामथि बिथोननि सिङाव ब्रिटिश भारतनि बायजोआव आरज जानाय आय 'गनि बेलायाव खाजोनानिफ्राय उदां दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां जागोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ मोनदों दि क' चिनाव माखासे माल-रोगा थि खालामनाय आरो बुथुमनायनि अनगा, कम्पानिखौ सामलायनायनि गुबुन गासैबो गोनां आरो बिबान गोनां खामानिखौ बम्बेनि गाहाय मावख 'निफ्राय खालामनाय जादोंमोन आरो क' चिनावनिफ्राय खालामाखैमोनः सरासनस्रायै मोनसे कम्पानिनि सामलायग्रा थानदैनो होनोगोनां आय 'गआ बै जायगायाव ज' जायो जेराव फालांगिखौ थारैनो खालामनाय जायो, थामहिनबा जेराव सामलायग्रा थानदैनि मावमिनफोरखौ मावनाय जायो, आरो आथिखालनि मामलायाव मोन्नाय बिजिरनायनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिआ बम्बेआव बाहायजाथावै गासिबो मावमिनफोर मावदोंमोन, जाय ब्रिटिश आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
जेरै बनाम के
आर
एम
टी
टी
गराजा चेट्टी एन्ड क '., बिनि उनाव फैयो। आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे बनाम अहमदभाई उमरभाई एन्ड क'., बम्बे, आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे प्रेसीडेन्सी आरो एडेन बनाम चुनिलाल बी
मेहता, मुंदांखा, 73 558 साल एन्ड इन्डास्ट्रिज एजेन्सिज लिमिटेड, बम्बे बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे सिटी, खौ गनायनाय जायो।
