फानग्राफोरा मोनसे थि सारभे अनजिमानि सोमोनदोआव फान्नो थाखाय मोनसे रादाइखौ मावफुंदोंमोन, जायखौ रादाइ बायदियै आबाद नङि थांखिफोराव होफानांगौमोन आरो बेनि उनाव मोनसे फान्नाय दाइटखौ मावफुंजानांगौमोन। बुंजानाय रादाइखौ उनसंनानै फानग्राफोरा सोलायसोल 'नि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ प्रिमियाम आरो गुबुन थाथायफोरनि होनायनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। फान्नाय दाइटखौ फोजोबनायनि सिगां रिप 'न्देन्ट नं
1 श्रीधरआ आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै आगु रेबगान्थिनि थाखाय मोनसे दावाइखौ बे बिथायाव लाबोयो दि बिथाङा खाथिखालानि सारभे अनजिमानि बिगोमा जानायनि दानथेनायाव सारभे नम्बराव लोगोआरि दखल दंमोन। नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आपिलनि सायाव गोजौ अदालते गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव मानिनाय जादोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फान्नायमोन जाय आगु रेबगान्थिनि सिङावमोन आरो मोनसे फान्नाय दाइटखौ मावफुंनायाव फेलें जानाया आगु रेबगान्थिनि मोन्थाइखौ फेजेननो मोनसे साबटर्फ्युजमोन। सोंनायनि थिरांथाआ (1) रेबगान्थि बिखान्थि, जेराव 1928 नि खाजोना बिखान्थि, एसआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआर
आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर
आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव फानग्राफोर आरो बै आबुं जायागौमानि आगु गनायथि होनायनि जेबो मोन्थाइ नुजायाखैमोन। 249 सम्पथिनि सोलायनाया, जेराव सम्पथिनि सोलायसोल' आइन बाहायजायो, सम्पथिनि सोलायसोल 'आयेननि राहाफोरनि सिङावल' जानांगौमोन आरो मोहामेडन आयेन एबा सम्पथिनि सोलायसोल 'नि जायखिजाया गुबुन गावारि आयेना आयेन आयेनखौ नेवसिगारनो हायामोन। प्रि एम्प्टरनि फारसे जेबो इकुइटिफोर गैया, जायनि मोनसेल' थांखिया आयेनजों सोमजिहोजानाय मोनथायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव ट्रेन्जेकसनखौ खायसो खालामनाय। आरोबाव बुंनाय जायो दि बेयो मोनसे सोलायसोल 'नि थाखाय बाहागोफोरनि थाखाय आयेनारि नङि नङा आरो गोरोनथिगोनांबो नङा, गासैबो आयेन गोनां राहाजों सिगां गनायथिनि दाबिखौ नेवसिनो आरो फेजेननो आरो सासे सुबुंखौ गासैबो आयेन गोनां राहाजों सिगां गनायथि होनायनि आयेनफोरखौ रोखा खालामनो मोन्थाइ दं।
