इं1900 माइथायाव धालभूम एस्टेटनि बै समनि बिगुमाया, जाय गिबि रिप 'डेन्टेन्टनि सुदआव सिगांनिमोन, एस्टेटआव माखासे धातुफोर आरो खनिजफोरनि खनियारि मोन्थाइखौ सासे राजकुमार मोहम्मद बख्तियार शाहनो अरायथा लीजआव होदोंमोन। बुंनाय बिगुमानि जिउ समाव एस्टेटनि सामलायनायखौ सिंहभूमनि डेप्युटी कमीशनआ छोटानागपुर एनकम्ब्रेडेड एस्टेट एक्टनि सिङाव लादोंमोन आरो सिगांनि थैनायनि उनाव एस्टेटनि मेनेजारआ राजकुमार मोहम्मद बख्तियार शाहनि एस्टेटनि मावख' आरि रिसीभारनो 1919 माइथायाव एखे ओनसोलाव खनियारि मोन्थाइनि सोमोनदै गुबुन मोनसे लीजखौ होदोंमोन। गिबि रिप 'डेन्टेन्टआ नैथि लीजनि बिथायाव भारानि आरो रयेल्टीखौ राजकुमार मोहम्मद बख्तियारनि एस्टेटनि उनमोनगिरिफोर आरो थान्दैफोरनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय आथिखालनि नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन आरो 1900 माइथायाव रिसीभार शाहनिफ्रायबो केस आरो मोन्नै केसफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
कच 'र्ट आरो हाइ क' र्टआ नालिस खालामग्रानि पक्षआव नालिसखौ थि खालामो। हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव जुजिनाय डिफेन्देन्ट आपिलेंटनि आर' जलाइयाव बुंनाय जादों दि मोनसे नंगुबै खाख्रिनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि थांखिया बाहागोआरिफोरजों बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय ज 'खालामजानांगौ आरो बिसोर गावसोरनि गोख्रों रावारि ओंथिआव सोदोबफोरखौ बाहायदों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। जुदि खाख्रिनि सिगांनि बाहागोआव होनाय बिबुंथिफोरा उननि बाहागोआव होनाय बाथ्राफोरजों गोरोबैमोनब्ला, सिगांनि बाहागोआ सोलिनांगोन। रोखा नङैनि जाथायफोराव कच' र्टआ बाहागिफोरनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय खाख्रिनि गासिबो बाहागोफोरखौ नायनांगोन। रोखा नङि दंब्ला, कच 'र्टआ दान होग्रानि बेरेखायै आरो मदद होग्रानि पक्षआव खाख्रिखौ गोरायै बुजिनो नांगौ। सिमा आयेननि दफा 19 नि दफा 11 नि सिङाव गनायथि होजानाय सोदोबफोरा "नंगुबै महरै खामानि मावग्रानि मावथाय एबा अन्नप' न्डा बनाम इन्देब 'न्डा कर्टनि बिथोनखौ लाफादेरगोन।
, रासबिहारी बनाम आनन्द राम, रामचरण दास बनाम गया प्रसाद, 30 अल
422, लक्ष्मणन बनाम सदयाप्पा, ए
आइ
आर
1919 मेड
816 आरो थंकम्मा बनाम कुन्हम्मा, ए
आइ
आर
1919 मेड
370, गनायथि होजानाय। 605 कुरिमभाई बनाम अहमदाली, आरो लक्ष्मणन चेट्टी बनाम सदयाप्पा चेट्टी, 35 एम
एल
जे
571, सानना लानाय जादों।
