13 बिनायगिरिफोरा मध्य प्रदेशनि आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय गावसोरनि मुं थिस' नो। यु नि मुं थिस 'ननायखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बिथाङा मुं थिस' ननायाव नांगौ जानाय बैसोखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन। सायख 'नायनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरखौ मोजाङै सायख 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव जाफुंसारै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे जे आ आर' जलाइगिरिफोरनि सायख 'नायखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे बिथायाव दि यु नि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसि जादोंमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि यु आ आर 'जलाइ मावख' गिरिनि सिगाङाव मुं थिस 'ननायनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो जेबो नाजादोंमोन, आइन बायदियै गोरोन्थिखौ नायसंनायनि थाखोआव फाहामनो हायाखैमोन दि गोरोन्थिआ मोनसे गोनां आखुनिमोन आरो मुं थिस' ननायखौ नेवसिनाया थारमोन। आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि आर' जलाइनि नायसंनायनि समाव आर 'जलाइ मावख' गिरिखौ हगारनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होआमोन।
सायख 'नाय मावख' गिरिआ सायख 'नायखौ नेवसिनायनि सिगां मोनसे सुंद' नायबिजिरनायखौ खालामनो गोनांमोन, दि मुं थिस 'नायाव बैसोखौ मुंख' नाय जायासैआ मोनसे ओंथिगोनां आखुनि गोरोन्थि नङामोन आरो मुं थिस 'नायखौ नेवसिनाया गोरोनथि गोनांमोन आरो बेनि जाउनाव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि सायख' नायखौ नेवसिदोंमोनः 651 मानिनाय जादोंमोन दि मुं थिस 'नायाव बैसोखौ फोसावनाया दफा 36 (4), सुबुं थानदै आइन, 1951 नि ओंथियाव ओंथिगोनां आखुनि गोरोन्थिमोन आरो बेबादि एंगारनायनि थाखाय मुं थिस' ननायखौ नेवसिनाया थारमोन। रतन अनमोल सिंह बनाम आत्मा राम, प्राणलाल मुंशी बनाम लुंदुभाई भाई अमीन, रूप लाल बनाम जुगराज सिंह, बृज सुंदर शर्मा बनाम बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, जयपुर, बालासुबियान, चुनाव ट्रिब्युनल, वी
वी
एस., आरो राजेन्द्र प्रसाद सिंह बनाम करनिस शंकर ट्रिब्युनल (1955) खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
रनजित लाल राम सरूप बनाम लोहड़ी सिंह राम नारायण, ए
आई
आर
1958 पुंज
433, गनायजायाखैमोन। दफा 36 (4) आव "गोरोन्थि" सोदोबआ मुं थिसननायाव थि बुंफ्रुदलुफोरखौ रोखा खालामनो मोनसे एंगारनायखौ लाफायो। इंराजि जाथायफोराव मोनसे "एंगारनाय" आरो "गोरोनथिगैयै बरनायनाय" नि गेजेराव लानाय फारागथिया इंराजि आयेननि थि राहाफोरनि सायाव सोनारो आरो भारतारि आयेननि सिङाव मोननो थाङा। रानी बनाम टगवेल, आरो बाल्डविन बनाम एलिस, फारागथिगोनां। दफा 36 (2) (बी) नि सिङाव फेलें जानाय जाथायफोरा दफा 36 (2) (ए) नि सिङाव गोग्लैग्राफोरनिफ्राय फाराग खालामजानांगौ। जेराव मुं थिसन्नाय बिलायआ दफा 33 नि राहाफोरखौ मानिया, अब्ला केसआ दफा 36 (2) (बी) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो गोरोन्थि गोनां मुं थिस 'ननायखौ गनायनाय एबा नेवसिजानाया गोनांमोन, मानोना बेबादि जेबो जाथायनि थाखाय बिजिरसंनाया गोनांथार नङामोन।
