सिगांनि हैदराबाद रायजोनि खुंगिरिनि बिथोन बायदियै सोरकारनि फारसेनिफ्राय दारिमिनफोरनि जौगाथायनि थाखाय मोनसे फसंथान दानाय जादोंमोन, जायखौ इन्डास्ट्रियेल ट्रास्ट फान्ड बुंनाय जायोमोन, जाय ट्रास्टि मुंनि कमितिजों सामलाय जायो। 1934 मायथाइयाव ट्रास्टिफ्रा रायजोआव थानाय मोन्नै खुन मिलफोरजों गोरोबदोंमोन, जायनि थाखाय बिसोरनो सेक्रेतरि, ट्रेजारार आरो मुंख 'जानाय मिलफोरनि एजेन्ट थिसन जादोंमोन। बिसोरनो मिलफोरनि सरासनस्रा सामलायथि होनाय जादोंमोन, लोगोसे मावसा थिसननायनि गोहो होनाय जादोंमोन आरो मिलफोरनि फानग्रा एजेन्टबो थिसननाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन गोरोबथिफोरजों ट्रास्टिफोरनो सोमोन्दो गोनां मिलफोरनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि गनायथिनि सिङाव गोरोबनाय गोरोबथिनि सिङाव गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ गुबुन सुबुंफोरसिम दैथायहरनो गोहो होनाय जादोंमोन। 6 दिसेम्बर, 1938 मायथाइयाव, ट्रस्टिफ्रा आपिल खालामग्राजों मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिसोर गावनि गोहोखौ बिथांनि फारसे होदोंमोन आरो बिथांखौ फालांगि सामलायगिरि, फानग्रा एजेन्ट महरै थिसनदोंमोन।
मोन्नै मिलफोरनि एन
जि
एजेन्ट, बिसोरनि सरासनस्रा सामलायनायनि सिङाव। आर 'जलाइगिरिआ गुबै सामलायग्रा एजेन्सि आरो फान्नाय एजेन्सिनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय सामलायग्रा एजेन्ट आरो फान्नाय एजेन्टनि मावख' आव थानो गोनांमोन। सामलायग्रा एजेन्सिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि मासुलखौ दानफ्रोमबो 2,000 रां आरो 1/2 जौखोन्दो कमीशन थि खालामनाय जादोंमोन। ट्रास्टिफोरनो होनो गोनां बोसोरारि मुलाम्फानि सायाव बोसोरफ्रोमबो 1/2 जौखोन्दो कमीशन होनाय जादोंमोन। फान्नाय एजेन्सिनि थाखाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि मुवाफोरखौ फान्नायाव गुबुन-गुबुन कमीशन होनो गोनांमोन। गोरोबथिनि दफा 9 आ 547 खौ गनायथि होदोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्टआ गोरोबथिनि मुलाम्फाखौ गावनिनो होजायाखैमोन। सानरिखिनि बोसोर 1941-42 आरो 1942-43 नि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ बांद्राय मुलाम्फा टेक्सनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रास्टिफोरनि ट्रास्टिफोरा दारिमिनारि फान्डनि एजेन्टफोरमोन, जाय ट्रास्टिफोरखौ फाननायनि माखासे समफारिबोमोन, जाय
(घ) बियो गावनो मोनसे उदां फालांगि खालामाखैमोन नाथाय ट्रास्टिफोरनि सासे मावगिरिनि बिबानफोरखौल 'सामलायगासिनोमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि 6 दिसेम्बर, 1938 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव बिथांनि होनां रांआ खालि आयमोन आरो फालांगिनिफ्राय मोननाय आय नङा आरो बेनिखायनो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङामोनः (1) 1934 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव ट्रास्टिफोरहा एजेन्सिनि फालांगियाव गाहाय महरै खामानि मावनो थाखाय आपिल खालामग्राखौ मुं थिसन्नो रोखा गोहो दंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया मावगिरि नङा एबा लेङाइ थानदैल' नङामोन, नाथाय इन्डियान कनट्रेक्ट एक्ट, 1872 नि दफा 194 नि ओंथि सिङाव एजेन्सिनि फालांगिनि बेबादि बाहागोनि थाखाय प्रिन्सिपालनि थानदैमोन, जायखौ बिथांखौ बिबान होनाय जादोंमोन। (2) 6 दिसेम्बर, 1938 मायथाइनि गनायथिनि नंगुबै लुनायनि सायाव, आपिल खालामग्राया गावनि फालांगिनि बिबानफोर आरो मिलफोरनि सामलायग्रा बिबानफोर, मोन्नै सरासनस्रा थानदैफोर आरो ट्रास्टिफोरनि सामलायनायनि बिबानफोरखौ आजावदोंमोन।
पारिश्रमिक आरो कमीशन महरै बिथांनि गेजेरजों लानाय खाजोनाया बांद्राय मुलाम्फा टेक्सनि थाखाय बिबान गोनांमोन। लक्ष्मीनारायण राम गोपाल एंड सन लिमिटेड बनाम हैदराबाद सरकार, आरो 1
के ट्रस्ट, बॉम्बे बनाम द कमिश्नर ऑफ इनकम टैक्स एक्स्ट्रा प्रॉफिट टैक्स, बॉम्बे, (1958) एस
सी
आर
65, नि सायाव सोनारदोंमोन।
