आर 'जलाइगिरिआ मफतलाल गगलभाई एन्ड क'
लि
मुंजों मिथिजानाय मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरिमोन। बम्बेआव रेबथुमनाय मावख 'जों लोगोसे कम्पानीआ जेब्लाबो ब्रिटिश भारतआव थायोमोन। बेयो सिगांनि बड़ौदा रायजोआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बे रायजोआव मोन्नाय मुलाम्फाखौ मफतलाल गगलभाई इनभेस्टमेन्ट कर्प' रेसन, नबसारीजों लाखिदोंमोन। बोसोर 1949 आव मफतलाल गगलभाई एन्ड क '
लि
आ मुलाम्फाफोरनिफ्राय मुलाम्फा बाहागोखौ फोसावदोंमोन जाय ब्रिटिश भारतआव एसेयै आरो भारतारि रायजोआव एसेयै आरजिदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिथांजों आरजिनाय मुलाम्फा बाहागोनि सायाव आय खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। बिथाङा बै मुलाम्फा बाहागोखौ ब्रिटिश भारतआव लायाखैमोन आरो बेनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन। ज 'खालामनाय रायजोफोरनि (खाजोना दाननाय) बिथोननि दफा 4। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आय बाहागोआ रायजोनि आर' जलाइआव जमा खालामाखैमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि दफा 4 आव खाजोनानि मुलाम्फानि सायाव थिरांथा लादोंमोन।
आरडारआ बिसावरायग्रानो आर 'ज खालामाखैमोन, नाथाय बियो गुबुन सोंनायखौ थि खालामाखैमोन दि बिसावरायग्रानो आयआ बबेहाय ज' जादोंमोन। जर 'खा गनायथिनि आर' जजों आर 'ज खालामब्ला आर' ज खालामग्राया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायो, मानोना ट्रिब्युनला बिसावराय बिथोननि बिसावरायग्रानो आर 'ज खालामनायनि सोंथियाव थाङाखैमोन आरो बेनि सायाव जेबो साननाय दिन्थियाखैमोन, गोजौ अदालते गावनो बे सोंनायखौ लाना बेखौ थि खालामनो हायामोनः मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय आयेननि बिन्दोनि बायजोआव थांनो आरो आयेननि गुबुन मोनसे बिन्दोखौ थि खालामनायाव गावनि न्यायसुरिखौ बारस्लायदोंमोन आरो स्टीम टेक्स एक्टनि दफा 66, जाय हाइ क' र्टखौ न्यायसुरि होयो, ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंनायखौल 'गनायथि होयो। बेयो हाइ क' र्टखौ बेबादि गोदान आइननिफ्राय नुजानाय गुबुन मोनसे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय न्यायसुरि होनाय नङा।
आर अफ इनक 'मेटेक्स बनाम ब्रीच केन्डी स्विमिं बाथ ट्रस्ट, आरो इस्माइलिया ग्रेन मर्चेन्ट एसोसिएशन बनाम इनक' मेटेक्सनि कमिस्नार, [1957] 31 आई
टी
आर
433, मख 'जाथाव। मेस ट्रेदिं क'
बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, गनायजानाय।
