बिनायगिरिआ अपील खालामग्रानि बिगोमा आरो फोसावजानाय डेक्कन हेराल्डनि सुजुगिरिमोन, आरो बाहागिफोरजों मावफुंजानाय मोन्नै रादाइफोराव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन दि जुदि रादाइनि ओंथि फोरमायनायाव एबा बाहायनायाव बाहागिफोरनि गेजेराव माबा फारागथि नुजायोब्ला बेखौ आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरनाय जागोन आरो बान्थाखौ बाहागिफोरनि गेजेराव खाथायनाय जागोन आरो बिथांनि दानारि आयनि अनगायै, बिनाय होग्रानो मुलाम्फानि 10 जौखोन्दो होनायनिबो राहा खालामनाय जागोन। अपील खालामग्राया गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव, बिनाय होग्राया हिसाबनि थाखाय आरो गावनि मोनथावना मुलाम्फानि रां होनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। 714 आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि नालिसखौ बाहागिफोरनि गेजेराव जानाय रादाइनि दफा 34 नि सिङाव थाद' नाय नांगौ। बिसावराय बिजिरगिरिया आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसे गावनि गोसोखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोनः मानिनाय जादोंमोन दि दफा 34 नि दारै बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोआ गोसोआरि आरो बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जायोब्लाबो बबेबा हानजाया मोनसे मोनथाय महरै बिजिरसालिनि आयेनारि मावखान्थिनि थाद' नायनि सिङाव दाबि खालामनो हाया। नाथाय बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोसोआरि बिजिरनाया मोनसे न्यायारि सान्दांथि आरो मोनफ्रोमबो जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव बेबादि बाहायजानांगौ। बेनिखायनो, जेबो दिदोमथि गैयै नेमफोर एबा बिनि बाहायनायखौ थि खालामनो हाया आरो आदालतआ सरासनस्रा मोनदांथि आरो न्याय बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो। गार्डनार बनाम जय, जेराव खोनानाय आदालतजों खोनानाय खोनदोनि सिङाव सान्दांथिखौ मोजाङै आरो न्यायारियै बाहायनाय जादों, आपिल कर्टआ बेबादि सान्दांथिनि बाहायनायजों हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनां नङा, खालि बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि बियो मोनसे उलथा थिरांथा लायोमोन जुदि बियो बिसावरियाव बिसावराय बिसावरायखौ बिजिरनायनि थाखोआव गनायदोंमोन। नाथाय जुदि बियो क 'अपीलेट कर्टनि बिजिरनायाव नुजायो।
यु
आर
टी
आ गावनि सान्दांथिखौ गोरोनथिगैयै एबा गोसोगुदुंयै बाहायबाय एबा सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ नेवसिगारो एबा बे बाथ्रायाव आनदो गोनां बाथ्राफोरजों मोगामोगि जादों, हेंथा होनाया बिनि बिबान जागोन। चार्ल्स असेन्टन एन्ड क '
बनाम झानाटन, जायखौ मुंख' नाय जादों। आरबिट्रेशन क्ल 'जफोराव गले-गले बाहाय जानाय कन्ट्रेक्टनि बुंफुरलु आरो बाहायनाय सोदोबफोरा, जेरै बिसोर सोंजानाय कन्ट्रेक्टफोराव दं, कन्ट्रेक्टनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ दानायजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेफोरखौल' लाफाया, नाथाय बिसोरनि गोहोमखौबो लाफायो, आरो जेब्लासिम सोमोन्दोआ मोनसे उलथा दाथायखौ नारसिन्नाय नङा, कन्ट्रेक्टनि खामानिजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेया बेबादि क्ल 'जनि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय सुप्रिम कर्टा आयेननि दफा 34 नि सिङाव कर्टफोरनि बोखावनायखौ एखे समावनो बाहायनायजों संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव एसेयै हेंथा होनाय नङा। बेबादि खालामनो हानायनि सिगां, आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनां खारिफोरनि सायाव कर्टखौ गोजोनहोनांगोन।
जाय न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेननो हाथावनामोन।
