बांगाल 'र सोहोराव बिनायगिरिनि मोनसे न' आ 1 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइआव खालि जादोंमोन आरो 13 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइआव रेन्ट कन ट्र 'लार 745 जों माइसुर हाउस रेन्ट एन्ड एकोमोडेशन कन्ट्र' ल अर्डार, 1948 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव न 'खौ गुबुन सासे सुबुंनो दान होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ लेट टेरनो दखल होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ हेंथा होदोंमोन आरो बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय गोबां आगान लादोंमोन, नाथाय बिथाङा फेलें जादोंमोन आरो 11 एप्रिल, 1950 मायथाइआव होनाय बिथोन बायदियै बिथांनिफ्राय नारसिननानै दखल लानाय जादोंमोन। बिथाङा न' राननायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव सुप्रिम कर्टाव आर' ज खालामदोंमोन आरो बै बिथोनखौ मावखांहोनो थाखाय उननि बिथोनफोरा, गुबुन बाथ्राफोरखौ सान्ना लानाय, बेफोर बिथोनफोरा कनस्टिट्यूशननि दफा 31 (2) आरो 19 (1) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन।
सासे गावारि सुबुंखौ दखल खालामनायनि थाखाय, बिथोनखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हाया दि बेयो संबिजुनि दफा 31 (2) एबा 19 (1) (एफ) खौ सिफायोः (ii) सैथोआ बेनो दि 11 एप्रिल, 1950 खालि बिथोनखौ उनसंनायनिल 'दखलखौ लानाय जादोंमोन, मानोना बिनायगिरिनि दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ सिगाङाव खोमाना लादोंमोन; (iii) दफा 31 (2) या गुबुन मोनसे जाहोननि थाखायबो बाहायजाथाव नङामोन, थामहिनबा, रायजोआ न' खौ आरजियाखैमोन, मानोना दखलखौ लानाय सासे सुबुंनिफ्रायल 'जानो हागौ जाय दखलआव दं आरो न' बिगुमाया सामलायगिरिनि बिथोननि जाहोनाव अधिबेशन फज 'नायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि बि
सि
एल
बि
(बि) नि दारै होनाय गोहोआ (2) नि बि
सि
एल
नि बि
एल
नि बि
एल
नि बि
एल
नि बि
एल
नि बि
एल
नि बि
एल
नि बि
एल
नि बि
एल
नि बि
एल
नि बि
एल
नि बि
एल
नि बि
एल
नि बि
एल
नि बि
एल
नि बि
एल
नि बि
एल
नि बि
