मेसर्स शिवनारायण सूरजमल नोमानीआ आहमेदाबाद लिमिटेडनि न्यु स्वदेशी मिल्सनि सामलायगिरि थान्दैफोरमोन। नेमानी ग्रुप आरो आपिल खालामग्रा कम्पानी जाय 811 नि मूल्याङ्कन खालामग्राफोर, बिसोरहा मुंख 'जानाय मिलफोरनि गोबां अनजिमानि बाहागोफोर दंमोन। इं 1944 माइथायाव माब्लाबा माब्लाबा बिसोरनि गेजेराव माखासे फारागथि जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि नेमानी ग्रुपआ गावनि शेयरफोरनि ब्लकखौ आपिल खालामग्रा कंपनीनो गनायजानाय बेसेनाव फान्नो नांगौ आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्रा कंपनीया नेमानी ग्रुपनो ₹1 रां होनायनि उनाव मिल कम्पानिनि सामलायगिरि थान्दै जागोन आरो इं 1944 माइथायनि 1 एप्रिलनिफ्राय सामलायग्रा थान्दैफोरनि मासुलनि मोन्थाइ मोनगोन। सामलायग्रा एजेन्सिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "(2) सिगांनि बायदि कम्पानिनि एजेन्टफोर बायदि एजेन्टफोरनि मासुलआ गाहायाव होनाय बायदि जागोनः ए
कमीशननि खावसे हार, आरो जि एबा गारनाय कम्पानिनि गासै बोसोरनि गासै आय, जाय जि एबा गारनाय कम्पानिनि गासै समफारियाव आर्जिनो हायो।
"" (3) बुंजानाय कमीशनआ मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायाव एबा गुबुन समफारिनि जोबनायाव सामलायग्रा एजेन्टफोरनि थाखाय होनोगोनां जागोन जायनि थाखाय कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ सरासनस्रा जथुमानि सिगाङाव दोननांगौ जायो आरो बेबादि सानरिखिफोरखौ सरासनस्रा जथुमजों गनायथि होजानायनि उनावनो होनोगोनां आरो होनोगोनां जागोन।,, बिजिरसंनाय बोसोरआ 1946 47 मोन, आरो दिवाली, 1945 (18 अक्ट 'बर, 1944 निफ्राय 4 नबेम्बर, 1945) जों जोबलांनाय बोसोरआ सानरिखि बोसोरमोन। 1 एप्रिल, 1944 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1944 सिम सामलायग्रा एजेन्सि कमीशननि बिबाङा रू
2,20,433 मोन आरो 1 जानुवारि, 1945 निफ्राय 31 मार्च, 1945 सिम 67,959 रांमोन। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि मामलाया बेमोनदि 1946 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बियो 67,959 रांल 'खाजोना होनो गोनांमोन।
मावख 'गिरिफोर आरो ट्रिब्युनलाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोनः "1 एप्रिल, 1944 आरो 31 दिसेम्बर, 1944 मायथाइनि गेजेराव आहमेदाबाद लिमिटेडनि न्यु स्वदेशी मिल्सजों फानजानाय केसाव सामलायग्रा एजेन्सि आय' गआ शिवनारायण सूरजमल नेमानीनो एबा बेसेन थि खालामग्रानो जमा जादोंमोन ना नङामोन?" गोजौ बिजिरसालिनि ई
डी
ससून एंड कंपनी लिमिटेड बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, बम्बे सिटीनि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया गासै आय 'गनि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन मानोना आय' गआ 31 मार्च, 1945 मायथाइआव आर 'जलाइ जादोंमोन, आरो बिसोर बोसोरनि जोबनायाव बेखौ नाजावनायनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन।
आरो जेब्ला फान्नायनि मोनफ्रोम 812 ट्रेन्जेकसन जादोंमोन अब्ला एजेन्टफोरनि फारसे जेबो दाहार एबा रां होनायनि जेबो मोन्थाइ नुजायाखैमोन। मोनफ्रोम फान्नायनि समाव फान्नायनि आयाव जेबो आय नुजायाखैमोन एबा आरजिनाय जायामोन। ई
डी
ससून एंड कंपनी लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयुक्त, बॉम्बे;,, मुंख 'नाय जादोंमोन। लक्ष्मीनारायण राम गोपाल एंड संस बनाम हैदराबाद सरकार;, बेनि उनाव इनलैंड रेवेन्यु बनाम गार्डनर माउन्टेन एंड डी' एम्ब्रुमेनिल लिमिटेड, आरो टर्नर मरिसन एंड कंपनी लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयुक्त, सोनाब बंग ', गुबुनमोन।
