बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1951 52 नि समाव मुलामफाखौ आर्जिनो हादोंमोन, नाथाय बेसेन खमायनाय बानथा दाननायनि उनाव बेखौ आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय खहा जानाय मोननाय जादोंमोन। बे बोसोरावनो बेसेन थि खालामनायफोरा मुलाम्फाखौ फोसावदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बिबांखौ' बांद्राय मुलाम्फा बाहागो 'होन्ना सान्दोंमोन आरो भारतारि रांखान्थियारि आइन, 1951 नि सेथि फारियाव बाहागो 1 नि दफा B आव होनाय बायदि दाजाबदेरनाय आय खाजोना लागायदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेराव जेबो आय गैया, जाय 954 खाजोना होथावनामोन, बै समाव दफा B नि सोदोबफोरा बेयाव बाहायजायाखैमोन आरो जेबो दाजाबदेरनाय आय खाजोना लागायजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ दफा B नि बिथोननि सायाव सोनारना बुंदोंमोन दि बांद्राय मुलाम्फा बाहागोनि सायाव दाजाबदेरनाय आय खाजोना लागाय जादोंमोन आरो बांद्राय मुलाम्फा बाहागो होजायोब्ला खाजोना लागायदोंमोन।
गासै आयनि सायाव खाजोना लागायनांगौमोन। आय गैयाब्ला "गासै आय" नि हारखौ बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन आरो जेबो आय खाजोना एबा बांद्राय खाजोना जानो हाथावना फिथाय जानो हायामोन। "दाजाबदेरनाय आय खाजोना" बुंफुरलुआव "दाजाबदेरनाय" सोदोबा फोरमायो दि सिगाङाव खाजोना दंमोन। दफा 'ख' आव "गासै आयनि सायाव खाजोना" आरो "खाजोना होनोगोनां मुलाम्फा" बुंफुरलुफोरा बैफोर जाथायफोरखौल 'सानदोंमोन जेराव आय दंमोन आरो जाथायफोर जेराव खहामोन। फिथाय महरै "बेबादि मुलाम्फाफोरनिफ्राय होनोगोनां मुलाम्फा" बुंफुरलुआ अब्लाल' बाहायजानो हागौमोन जेब्ला मुलाम्फा दंमोन आरो जेब्ला मुलाम्फा गैयामोन। दाजाबदेरनाय आय खाजोना लागायनाया आय आरो मुलाम्फानि थाथायजों थि खालाम जादोंमोन। आयेन आफादआ आयनि थाखाय आरजाथाव राव बाहायदोंमोन आरो "गासै आय" नि हारखौ बाहायदोंमोन। जेराव गासै आय गैयामोन बैयाव आइन बाहायजानो हायामोन आरो कच 'र्टफोरखौ आयेन आफाद एबा जेबो सोदोबफोरखौ सोलायसोल' खालामनो एबा दानस 'नो बिथोन होनो हायामोन।
बेनि उनाव खाजोनानि बिखान्थिआ फेलें जादोंमोन आरो खाजोनाबो फेलें जादोंमोन। माब्लाबा-माब्लाबा आरो रोखा जाथायफोरनि अनगायै, कर्टिस बनाम स्टविन, इनकमेटेक्सनि कमिस्नार बनाम तेजा सिंह, एस
सी., व्हिटनी बनाम इनलेन्ड रेवेन्युनि कमिस्नार, आय खाजोनानि जर 'खा कमिस्नार बनाम लिन्सलीस, लिमिटेड आरो इनलैंड रेवेन्युनि कमिस्नार बनाम साउथ जर्जिया क' लिमिटेड, गुबुन-गुबुनमोन। केप ब्रेन्डी सिंडिकेट बनाम इनलैंड रेवेन्युनि कमिस्नार, (1620) आरो वोल्फसन बनाम इनलैंड रेवेन्युनि कमिस्नार, (1949), मुंख 'नाय जादोंमोन। दफा' बी 'नि बिथोनआ गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन हारफोर थि खालामदोंमोन; बियो हारफोरखौ हारजोंल' सोमोन्दो दंमोन आरो खाजोना लानो हानायजों सोमोन्दो गैयामोन। बे बिथोनआव जेबो सोदोबफोर गैयामोन जाय आयनि सायाव बांद्राय मुलाम्फा बाहागोखौ बानायदोंमोन एबा बेखौ उदां महरै गासै खाजोनानि सायाव खाजोनानि सिङाव दोनदोंमोन।
