3 जून, 1956 माइथायाव बम्बेआव बम्बे रायजो फसंथाननि सोमोनदोआव जानाय मोनसे सुबुं जथुमानि उनाव दावराव-दावसि जादोंमोन, जेराव दावराव-दावसि जादोंमोन। कार जेराव आपिल खालामग्राया दावबायगासिनो दंमोन, बेखौ होंगो-दोंगोआ होबथायो आरो कारखौ बेंखननाय माखासे सुबुंफोरा बिखौ गोदोन आरो खानाइजों हमथाबो आरो कारनिफ्राय बोख्लायनो सानो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गावनि रिभलभारजों गुलि सालायो। फिन होग्रानि फंबाय, एस, जाय मोनसे गुलिजों जेरबायाव सौजादोंमोन, बिखौ देहा फाहामसालियाव लांफिनदोंमोन, नाथाय सावस्रियारि हेफाजाब होनायनि सिगां थैदोंमोन। पोस्टम 'र्टम आनजाद खालामनाय पुलिस सर्जनआ बे सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि गुलिखौ 2 निफ्राय 18 इन्सि जानथायावल' गावदोंमोन जानांगौ। कर 'नारनि जुरीआ मोनसे बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन दि एसआ गुलिजों जानाय गारायनि थाखाय गुलिजों थैदोंमोन, जाय गुलिखौ गावआरि गुलिजों गावदोंमोन।
प्रेसी डेन्सी मेजिस्ट्रेट, ब 'म्बेनि आदालतआव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बे दायनि सायाव दि बिथांनि फंबायआ आपिल खालामग्रानि गुलि सालायनायनि जाउनाव थैदोंमोन, जायजों भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां दाय जादोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन दि बिखान्थिखौ बिथांनि बेरेखायै जारि खालामनो हायो। मेजिस्ट्रेटआ नालिसखौ दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय थिनहरदोंमोन आरो रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव बुंदोंमोनः "बे मामलायाव पुलिसजों रेबगान्थिनाय बिबुंथिफोरनिफ्राय आरो केसनि खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय, आं रोखा थिखिनियाव सफैबाय दि पुलिसनि रिपर्टाव बुंनाय जादों दि गावखौ रैखा खालामनायाव दायगोनांआ गुलि गावदोंमोन। पुलिस सार्जननि बिबुंथिआ फोजोबनायखौ थारै हेफाजाब होयो। नालिस खालामग्राजों लाबोजानाय मेगन साखिफोरा फोथायजाथाव साखिफोर नङा। बेयो दायगोनांखौ नारसिन्नाय जागोन आरो बे केसाव जारि खालामजानाय जायखिजाया सुबुं फारिखान्थिनि सम गारनाय जागोन।"
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 203 नि सिङाव नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते फोसाबनायाव बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फारिखान्थि हगारनो आरो आइन बायदियै नालिसखौ सामलायनो बिथोन होदोंमोन, मानोना बे मोनसे जाथाय नङामोन जेराव मेजिस्ट्रेटनि थाखाय कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 203 नि सिङाव नालिसखौ नेवसिगारनाया थार नङामोन, दि गावखौ रैखा खालामनायनि नालिसनि फोरमानखौ पुलिसनि रिपर्टनिफ्रायल 'गायसनजानो हायामोन, आरो कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 202 एबा दफा 203 आव जेबो गैयामोन, जाय भारतारि फोरमान आयेननि दफा 105 आव थि खालामनाय आगु जखा महरै नेमखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथोन होदोंमोन दि कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 203 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनाया अभियोग खालामग्रानि फोरमायथिफोर आरो बिनि साखिफोर एबा बिजिरसंनायनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामजानांगौमोन, आरो बिथाङा गावनि बिजिरसंनायनि फिथाइनि सायाव फैगासिनो गैयामोन।
न्यायारि साननायनि अनगायै जायखिजाया राहायै बिथोन होनाय जायो; जेराव गोजोनथाव आरो फोथायजाथाव गुदिमुवाफोर थायो जायनि सायाव बिथाङा गावनि बिजिरनायखौ बिथा खालामनो हायो दि अभियोगनि सायाव दावगाहोनो थाखाय थोजासे बिथा दं ना गैया, जुदि बिथाङा दफा 202 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायनि गोसारथिनि बागै गावखौ गोरोन्थि दिथा खालामाखै आरो गावनि सिगाङाव थानाय गुदिमुवाफोराव गावनि गोसोखौ न्यायारियै बाहायदोंब्ला, बेखौ मानिनाया आइनआव गोरोन्थि जागोन दि मोनसे फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय आर 'जलाइखौ बिथाङा माब्लाबाबो गावनि बिजिरनायाव सौहैनायाव नाजावनो हाया। आरोबाव, मानिनाय जायो दि आथिखालनि केसनि खारिथिनि सायाव, मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ थारमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दायारि बिखान्थि क' डनि दफा 203 नि गोसारथिनि गोरोन्थि नोजोरनि सायाव बै बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ।
