माइसुरनि गोदान रायजो (दा कर्नाटक), जाय माइसुर, माद्रास, कुर्ग, ब 'म्बे आरो हायदेराबादनि सिगांनि रायजोफोरनि बाहागो जानाय ओनसोलफोरखौ सरजाबनायनि फिथाइ महरै 1 11 56 माइथायाव जोनोम जादोंमोन, बेयाव सोरखारा फारियै 6 2 58,7 2 58 आरो 2 12 60 माइथायाव गाहायाव होनाय नेमफोरखौ फोसावदोंमोन (गासैबो संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय) जेरै "माइसुर सोरखारि मावसाफोर (प्रबेशन) नेमफोर 1957", "माइसुर सोरखारि मावसाफोर (सिनिय' रिटि) नेमफोर 1957" आरो "माइसुर पाब्लिक वर्क्स इंजीनियरिंग बिफान मावसाफोर (थिसनथाइ) नेमफोर, 1960", थिसनथाइ नेमफोरा 40 जौखोन्दोसिम थोंजों थिसनथाइजों आरो आद्रा थानायफोरनि थाखाय जौगाथाइजों पाब्लिक वर्क्स डिपार्टमेन्टाव एसिस्टेन्ट इंजीनियरफोर थिसननायनि सानथांखि लादोंमोन, जेरै जूनियर इंजीनियरफोरनि केडरनिफ्राय 50 जौखोन्दो आरो सुपरवाइजरफोरनि केडरनिफ्राय 10 जौखोन्दो। एसिस्टेन्ट इंजीनियरफोरनि केडराव 344 निफ्राय अरायथा नङै 565 मासिफोर दंमोन।
मैसूर रायजोआव आर
एस., माद्रास रायजोआव जुनियर इन्जीनियार महरै आरो बम्बे आरो हैदराबाद रायजोआव सुपरवाइजर महरै। ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरनि दाबि, जायफोरखौ 1,11,56 मायथाइनि सिगां दालाय खोन्दोफोरनि बिबान होनाय जादोंमोन आरो मददगिरि इन्जीनियारफोरजों लोगोसे गावसोरनि मासिफोरनि समानथिनि थाखाय बेनि उनावबो बेखौ हमथाना लाखिदोंमोन, मिरु सोरखारा नेवसि जादोंमोन। बबेखानि, 15,11,58 आव, 167 (मैसूरनिफ्राय 107 ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरजों लोगोसे) आरो 2 दिसेम्बर 1958 आरो 13 अक्ट 'बर' 60 नि गेजेराव, एखे थाखोनि 299 सुबुंफोरखौ मावख 'आरि हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै जौगाहोदोंमोन। मैसूर पाब्लिक सार्विस कमीशननि मोनथाम फोसावनायफोर नं
1,10,58,4,5 59 आरो 1,41,88 बिनायगिरिफोरखौ 31 अक्ट' बर '61 आव थिसनदोंमोन, थामहिनबा थिसननायनि फोसाबनायनि 8 सान उनाव, मददगिरि इन्जीनियारफोरनि थिसनथाइखौ हेंथा होनानै 1 मार्च 1958 मायथाइनिफ्राय गावसोरनि थिसनथाइ नेमफोरखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बि
एन
नागराजन बनाम माइसुर रायजो आरो गुबुनफोर, (1966) 3 एस
सि
आर
पि
682 आव बुंनाय जादोंमोन दि थिसननायनि नेम खान्थिया खामानियाव फैखांनायनि उनाव बिसोरनि थिसननाया थारमोन, मानोना भारतनि संबिजुनि दफा 162 नि सिङाव गावनि मावफुं गोहोखौ बाहायना रायजो सोरखारा थोंजों थिसननायनि मावखान्थिखौ जागायदोंमोन आरो बेफोर थिसनथाइफोरा बेनिखायनो, "थिसननायनि नेम खान्थिफोरनि बायजोआव" मोन। बोसोर 1971 आव माखासे थोंजों थिसनजानायफोरखौ मावख 'आरि इन्जीनियारनि मासिफोराव दावगाहोनाय बायदि बायदि बिथोनफोर हगारनाय जादोंमोन आरो बै बिथोनफोरखौ 938 जों हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय बिथायाव बिसोरनो "नेमबादि बिथायाव" जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, जाय गुबै थिसनथाइफोरनि समानमोन आरो बेनिखायनो बिसोर थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव गोजौसिन थाखोआव थानांगौ। बेनि उनाव 73 नि सायाव जारि खालामनाय 4 सो फोसाबनाय फारिलाइयाव जों गासै 72 नि सायाव आरोबाव आरज लायसिफोर थियारि खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै खोनानाय जायो आरो गाहायाव होनाय बिथोनफोरजों गनायथि होनाय जायोः (i) बिथोन होनायफोर (ii) थोंजों थिसनजानायफोरनि अनगा जौगा होग्राया थिसनथाइ नेमफोराव सानना लानाय बायदि कोटा खान्थिनि दारै सामलाय जानाय नङा। (ii) हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव थिसनजानाय जौगा होग्राया थिसनथाइ नेमफोराव सानना लानाय बायदि कोटा खान्थिनि दारै सामलाय जागोन। (iii) हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै थिसनजानाय जौगा होग्राया बै अक्ट 'बर इं 1961 माइथायनि सिगां थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव देरसिन मासि मोनगोन, जायनि थिसनथाइखौ बै अक्ट' बराव खालामनाय जादोंमोन। (iv) उननि गोजौ मासिनि थाखाय गासिबो जौगा होग्रानि दाबिआ बिनि सानसे सिगांनिफ्राय गोहोम गोनां जागोन, जेराव जायखिजाया मावख 'गिरिखौ गाहाय मासि होनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: एच
ई
एल
एल
डी
नि आर' जलाइया सिमा गोनांमोन।
टि
1973आ जौगा होग्राजों गायसनजानाय मामलायाव गुबैमोन, जायनि गेजेराव बेयो मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। 4थि सेप्तेम्बर 1973नि बैसोगोरा फारिलाइखौ फोजोबनो एबा फोसाबनो थाखाय जौगा होग्राजों जेबो आरज लायाखैमोनब्लाबो, बिसोरनि गासै मामलाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिथा खालाम जानायमोन दि बिसोरखौ थोंजों थिसननायनि सिगां गोख्रों गोहोआव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव जौगाहोदों मोन, बिसोर हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि केडराव बैसोगोरा आरो नेमबादि सोफादेरनायनि बिथिङाव थोंजों थिसननायनि सायाव गोनांथि होगोन आरो बे जाहोनावनो बेबादि जौगाथायनि थाखाय जौगा होग्रानि केसखौ सान्ना नायालाबानो मावख 'आरि इन्जीनियारनि मासिफोराव थोंजों थिसननायनि फोसावनाया आयेन गैयैमोन।
66] 3 एस
सि
आर
पि
682
थोंजों थिसनजानायफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो जाथावगौथिजों बेखौबो नारसिननो हाया दि थिसनजानाय नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायनि सिगां हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै थिसननाया सरकारनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन एबा नङाब्ला आयेन गैयैमोन। [946जि
एच., 947ए.] भि
बि
बादामी आरो गुबुनफोर बनाम माइसुर रायजो आरो गुबुनफोर, [1976] 1 एस
सि
आर
815 आरो बि
एन
नागराजन बनाम माइसुर रायजो आरो गुबुनफोर; बेनि उनाव। बैसोगोरा नेमखान्थिफोरनि नेम 2 नि मोनसे जथाय फरायनाय आरो प्रबेशन नेमफोरनि नेम 2 आव "प्रबेशनआव थिसनजानाय" आरो "प्रबेशनार" सोदोबफोरनि बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि थोंजों थिसनजानायफोरखौ हेफाजाबगिरि 939 इन्जीनियारनि महरै थिस 'न' जादोंमोन, (मोनसे नेमखान्थिनि दफा (2बि) जों सानना लानाय बायदि "रोखा मासिफोराव"।
नेमखान्थिनि थामहिनबा, बिथांनि आरो गाव-गावनि रोखा खालामनायनि अक्ट 'फोरनि बिथायाव। गुबुन फारसेथिं, जौगा होग्रानि गेजेराव रावबो रोखा ख' रंआव गोनांथार महरै थिस 'न होजायाखै होन्ना बुंनो हायोब्ला, दफा (ए) आव मुंख' नाय जेबो आर 'ज जानाय नङा आरो गासिबो थोंजों थिसनग्राया बिसोरनिख्रुइ देरसिन थाखो जागोन। (947जी एच, 948ए बी) 4
हरखाब थासारियाव, गासिबो सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेरजों जौगा होग्राया गोनांथार नङि गोहोआव हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थिस' न 'न' जादोंमोन, थामहिनबा मावख 'आरि एबा अरायथा नङै बिथायाव। बे थाथाइ जानायनि जाहोनाव, बिसोर गासिबो थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय जुनियर थाखो जागोन, जायफोरा जागायनायनिफ्रायनो रोखा ख' रंफोराव गोनांथार महरै थिस 'न' जादोंमोन। (950एच, 951ए) (ए) 15 नबेम्बर 1958 मायथाइनि गिबि बिथोनआव बाहायजानाय रावआ हेफाजाबगिरिखौ थुलुंगा होयो (ए) बेखौ रोखा महरै रोखा खालामो दि मावख 'आरि इनजिनियारफोरखौ थि समफारिनि थाखाय थिस' न 'खालामनाय जादोंमोन।
सुपरवाइजारफोर आरो थिसननायनि नेमफोरनि गेजेराव सिनिय 'रिटि लिस्टखौ फोजोबनायनि उनाव, जाय रोखा महरै मोनसे गुबै थिसननायनि बेरेखायै हेंथा होयो। [948ई
जी.] (बी) रायजो सोरखारा उनाव 31 अक्ट' बर, 1961 मायथाइसिम बिथोन होनाय जादोंमोन, जेब्ला थोंजों थिसनजानायफोरखौ एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जेबो रोखोमै जेबो जौगा होग्रानि थाथाइखौ जौगाहोनो हायाखैमोन। बेफोर बिथोनफोरा एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर महरै जौगा होग्रानि समफारिनि आखुथाइनि बिन्दोनि सायाव सिरिमोन, एबा रोखा नङै बाथ्राफोराव दि जौगा होग्राया मोनसे अरायथा नङै एबा मावख' आरि बिथायाव एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि थाथाइफोरखौ हमगोन। [948जी
एच
949ए] (सी) 27 फेब्रुआरि 1962 मायथाइनि मोन्नै फोसावथाइफोर, आरो बिथोन दिन्थिफुंनाय (डी)
अक्ट 'बर 1962 माइथायनि जथाय गोहोम जाय 107 एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरखौ 1 नबेम्बर 1956 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
जायखौ बेनिखायनो मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय 1 नबेम्बर 1956 निफ्राय थार होनना गनायनो हाया; गिबिसिनै, "नेमबादि" एबा "नेमबादि खालामनाय" सोदोबफोरा अरायथा नङैखौ फोरमायो नङा। बेफोर जायखिजाया खान्थियारि बेले-बेजेफोरखौ गनायनो थाखाय सानजानाय सोदोबफोर आरो थिसनथाइ खालामनायाव फालिनायनि आदबजों गनायजानाय बेबादि गोरोनथिफोरखौल 'फाहामनो थाखाय। नैथि, जेब्ला भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा सोलियो, नेमफोरखौ सिफायनानै बेनि दफा 162 नि सिङाव सरकारनि मावफुं गोहोफोरखौ बाहायनायाव जेबो नेमबादि खालामनायनि गनायथि गैया। नेमबादि खालामनायनि बिथोनखौ प्रबेशन नेमफोरनि गोबाव समनि उनाव होनाय जादोंमोन। बैसोगोरा नेमफोर आरो थिसनथाइ नेमफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेबादि माबा मोनसे बिथोन होनो हायाखैमोन जाय बिनि जायखिजाया राहाफोराव हिंसा खालामनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव नेमबादि खालामनायनि ओंथिया जाबाय, जुदि बेनि बाहायनाया 1 नबेम्बर 1956 निफ्राय अरायथा जायो, अब्ला बैसोगोराफोरखौ बेनि गोहो होनाय जायो।
बेबादि नेमखानथि गैयाब्ला बै थिसनग्राफोरखौ बिथोन होयो, जायफोरा प्रबेशन नेमफोरजों लोगोसे फरायजानाय बैसोगोरा नेमफोरनि थाखाय सिगांनिख्रुइ देरसिन थाखोयाव थायो आरो बेनि फिथाइ महरै थिसनग्रा नेमफोरनि सिङाव कटाखौ रानलायनायनि बिथिङाव दावगानायफोरनो गिबिथिनि मोन्थाइबो होनो हागौ। 940 गुबुन सोदोबफोराव, मददगिरि इन्जीनियारनि महरै दावगानायफोरखौ अरायथा महरै थिसननायाव नेमखानथि बिथोनआ भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि हेंथा जागोन। नेमफोरनि मोनथाम सेटफोरनि सिङाव मा खालामनो हाया जेरै बिसोर गसंना दंमोन, बेबादि मोनसे मावख 'आरि फियाटजों जाफुंसारगोन। आरो बेबादि मोनसे क' र्सआ गनायथाव नङा मानोना सरकारनि मावख 'आरि गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय मोनसे आइनआ संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरखौ नेवसिगारनो हाया। [949बि
डि, 950डि
जि.] आरो मैसूर रायजोनि मोनसे खोन्दो। नरसायन बनाम 128
मोनसे एस
सि.
बेबादि मावख 'गिरिफोर जाय 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि सिगां गोनांथार बिथायाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरखौ सामलायोमोन, जेब्ला मैसूरनि गोदान रायजो, जायखौ दा कर्नाटक होन्ना मिन्थिनाय जायो, आरो जायखिजाया हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मामलाया, जाय थिसननायनि नेमफोर फोसावनायनि सिगां मोनसे गोनांथार थामान मोननो हादोंमोन आरो थोंजों थिसनजानायफोर; (ख) बेफोर मोन्नै थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा सुबुंफोरखौ गिबियाव मोन्नो हानाय रोखा मासिफोराव थाफानांगोन आरो आद्रा थानाय मासिफोरखौल' थोंजों थिसनजानायफोर आरो हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर, जायफोरा बेफोर हाबाफारिफोराव गावसोरनि दाबिखौ दानथेलायदोंमोन, बिसोरनि थाखाय बाहायनो नांगोन; आरो (ग) कटानि नेमआ बे राहाखौ गोहोम खोख्लैग्रा सरकारनि लामायाव गसंनाय नङा, जायखौ फोसाबनाय (23 अक्ट 'बर 1961 आव फोसावनाय) नेमफोराव जोथोन लानाय जादोंमोन।
