कवालाप्पारा स्तानमनि हमथाग्रा, बिथांनि बिसि, फिसाजोफोर आरो हानि बे आर 'जलाइफोरा माद्रास मारुमक्कथयम (सन्देहफोरखौ बोखारनाय) आइन, 1955 नि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन, जाय माद्रास आयेन आफादजों थाबैनो गनाय जादोंमोन, जेब्ला प्रिवी काउनसिला स्तानीनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ स्तानम सम्पथिफोर होनना फोसावदोंमोन जेराव तारवाड़नि सोद्रोमाफोरहा सुद गैयामोन। आयेननि दफा 2, जेराव गुबै राहा दंमोन, गाहायाव होनाय बायदिमोनः "2
बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथा थासेयावबो, जायखिजाया स्तानम, जायनि सोमोनदैः (ए) स्तानमनि सम्पथिफोर आरो तारवाड़नि सम्पथिफोरखौ जायखिजाया समावनो सरजाबनाय जादों एबा जाबायमोन, एबा (बी) तारवाड़नि सोद्रोमाफोरा गुबै मोनगासिनो दं। जाय सम्पथिफोरखौ साफाखालामनायनिफ्राय स्टेहाननि मोन्थाइखौ मोनगासिनो दं, एबा जाय सम्पथिफोरखौ खालि खालामनो थाखाय उदायजानायमोन।
जेब्लाबो मोनसे मारुमक्कथायम तारवाड़ होनना गनायनाय जागोन आरो बेबादि मोनसे थाथानमजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरखौ जेब्लाबो तारवाड़जों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोर होनना मानिनाय जागोन आरो बेखौ जेब्लाबो सन्देह खालामनायनि जेबो खाबु गैया होन्ना सान्नाय जागोन। माद्रास मारुमक्कथायम एक्ट, 1932 (1933 नि मेड
XXII) नि राहाफोरा बाहायजागोन। थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेमोन दि अनागारि आयेना संबिजुनि दफा 4,19 (1) (एफ) आरो 31 जों गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो ना गैया। (सिन्हा, सी
जे., सुब्बा राव आरो शाह, जे
जे
नि बायदिब्ला) आइनजों थि खालामजानाय मोनथाम आनजादफोरा मारुमक्कथायम आयेननि मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरनि हेंथामोन, जायनि सोमोनदै सन्देहनि जेबो खाबु थानो हाया आरो बेबादि खालि जार्मानल 'नङा, नाथाय बेखौ मोननो थाखाय मोनसे आगोलनि आगजुनिफ्राय रैखा खालामनो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
नंगुबै आरो बेबादि दफा 31 ए नि ओंथि सिङाव थानाय एस्टेटफोरमोन, हेंथा आइनआ बादायनायनिफ्राय उदांमोन। बे दफाआ, मोजाङै सानना लानाय, आबादारि फोसाबनायनि सानथांखि बानायो आरो बै थांखिनि थाखायल 'एस्टेट बुंनाय मोनसे समफारियाव बिगोमा आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि गाहायनि मोन्थाइफोरखौ आरजिनाय, फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि राहा होयो आरो बेजों सिमागोनां जानांगौ। जुदिबो बेखौ लुनायनि थांखिफोरनि थाखाय बेनि फोसाबनायनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ मुंख' नो गनायथि होनो हाया, बेखौ बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोर आरो फोसाबनायनि सिङाव थानाय थांखिफोरखौ थि खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय मुंख 'नो हायो। अश्विनी कुमार घोष बनाम अरबिंदा बोस, (19531 एस
सी
आर
1, आनदाज खालाम जानाय। बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया मानोना हेंथा आयेना स्टेशन आरो जुनियर सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायनो नागिरो। (बि.) दफा 31 (बि.) नि सिङाव गोग्लैयो।
आइनआ जायखिजाया आबादारि फोसाबनायखौ सान्ना नायाखै एबा न 'लुगिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव थानाय मोनथायखौ सामलायनो नागिराखै एबा जनमाम मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोननैयावबो सोलायनाय एबा फोजोबस्रांनायखौ नागिराखै, बेनि गासैबो आखुथाइफोरखौ मोजाङै दोनना, बेयो संबिजुनि दफा 31 ए नि सिङाव फैया। श्री राम नारायण बनाम बम्बे रायजो, [1959] एस
यू
पी
पी
1 एस
सी
आर
489, आरो आत्मा राम बनाम पान्जाब रायजो, [1959] एस
यू
पी
पी
1 एस
सी
आर
748, जायखौ मुंख' नाय जादों। गुदि मोन्थाइफोरा संबिजुवाव मोनसे गोजोर थाथाय दं आरो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिनायथि होग्रा मोनसे दफाखौ गुबुन मोनसेखौ एंगारनो थाखाय सानना लानाय जायो आरो जेब्लासिम बेखौ गोरोबहोनो हानाय नुनो मोना अब्लासिम, मोनसेखौ बारजों गोरोबहोनो थाखाय खालामजानो हायो, बेबादि जायखिजाया जुनिया जाथायफोराव, मोनसेखौ गनायथावै खालामनो हायो।
जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। बिनिखाय मोनसे आयेन जाय सासे नोगोरारिखौ गावनि समफतिनिफ्राय नेवसिगारो, जुदि बियो संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायो, अब्ला बियो उदायै जानांगौ। दीप चन्द बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1959) एस
यू
पी
पी., (2) एस
सी
आर
8, आरो बशेश्वे नाथ बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, दिल्ली, (1959) सापार
1 एस
सी
आर
528, जायखौ मुंख 'नाय जादों। संबिज' ननि दफा 31, मानोना बेयो संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 जों फोसाबजानाय, बेनि उनाव 19 थि दफा, नाथाय मोन्नै गुबुन आयदाफोर, सी
आई
एस
(2) आरो (2ए) जों सोमोन्दो थानाय, आरजिनाय आरो दाबि खालामनाय आरो क्लिजिसनजों सोमोन्दो थानाय, (1) जाय समफतिखौ आरजिनाय आरो दाबि खालामनाय आरो (1955) नि गेजेरजों सामलायजानाय, बेनि गेजेरजों रेबगान्थि खालाम जानाय नङा।
एबा दफा 31 (1) आ पुलिस गोहोजों सोमोन्दो दं नामा। बेबादि गोहोआ, जेरै आमेरिकायाव बुजिनाय जायो, समाजारि दबथायनाय आरो राइजोआरि मोजांनिफ्राय गावस्रानाय जेबो गावनोगाव गोहो नङाब्लाबो, भारतारि संबिजुवाव बेबादि बुंफुरलुखौ लाबोनायनि जेबो गोनांथि गैया। दफा 31 (1) जों बाहायजानाय 'आयेन' सोदोबा बिनि सिमाखौ दिन्थियो आरो दफा 19 खौ मुंख 'यो आरो दफा 31 (1) नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया आयेनखौ अब्लाल' हमथाना लाखिनो हायो जेब्ला बियो लाजानाय हेंथाफोरा जुक्तिगोनां आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जायो। संबिजुवाया भारतारि संसदनो एखे गोहोखौ होआ जाय इंलेन्डनि संसदहा दं आरो जेब्ला बियो मोनसे कल्याण रायजोखौ सान्ना लायो, जायखौ बिनि दाथायनि सिङाव लाबोनांगौ जायो। बेनिखायनो, थार हाबाया गिबिसिनै गुदि मोन्थाइखौ थि खालामनो आरो फिन बेखौ नायनो थाखाय जानांगौ दि आयेना बै मोन्थाइखौ सिफायो ना नङा। जुदि बेखौ नुयोब्ला, बेखौ आनजाद नायनायनि माखासे गुदि मोन्थाइ दं।
नरेंद्र कुमार बनाम भारत जुथाय, (196 अ.) 2 एस
सि
आर
375, मुंख 'नाय। गावारि बिगोमाफोरनि मोन्थाइफोरा सरासनस्रायै सिफायनो हाथाव जायागौमानि बेफोरखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे रोखा जाथाय खालामनाय जायागौमानि, दफा 19 (1) जों फोसावजानाय गुदि मोन्थाइफोर आरो दफा 19 (5) जों गनायथि होजानाय समाजारि दबथायनायनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय समानथाय थानांगौ। बेयो हेंथाफोरनि आखुआव रोखा दि जेबो दिदोमथि गैयै मानथाखो दोनजानो हाया आरो मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानो नांगौ। नाथाय हेंथाफोरा गावनोगाव जानो नाङा आरो मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो थानांगौ आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जानांगौ। 890 रायजो माद्रास बनाम वी
जी
राव, हेनरी बनाम पीटर वेबस्टार, कुपर, आरो' सेविंस एंड सिटिजेन एसोसिएशन ', आरो क्लीवलैंड एसोसिएशन, बेखौ सुबुं समाजनि मोनसे नंगुबै सुख' नाय खोन्दो, बबेखानि बेखौ ओहिय 'आव मुंख' नाय जायो।
बेखौ मानिना लानो हायोदि दानथ 'नाय आयेना थारमोन एबा बेबादि सुबुं मोजांमोननायावमोन। ईश्वरी प्रसाद बनाम एन
आर
सेन, ए
आइ
आर
1952 केल
273, बाहायजानाय। मारुमक्कथयम आयेना नेम खान्थि आरो बाहायनायनि मोनसे आफाद जाय न्यायारि गनायथि मोनदों, आरो हिन्दु आयेननिफ्राय गुदि महरै गुबुन, मोनसे बिमा खान्थि जानानै। नखर, जायखौ तारवाड़ बुंनाय जायो, मोनसे सरासनस्रा आजौ-आजौनि गासिबो फोलेरफोर लाफायो। बेयाव सासे बिमा आरो बिनि हौवा आरो हिनजाव गथ' फोर थायो आरो बै हिनजाव गथ 'फोरनि गथ' फोर थायो आरो बायदि बायदि। देरसिन हौवा सोद्रोमाल 'आस्थानमखौ मोन्नो हायो, जाय बेजों नांजाबनाय थि दोहोनफोरजों मोनसे सनमानगोनां मासि। जेब्ला बियो बेबादि खालामो आरो स्तानी जायो अब्ला बिथाङा तारवाड़ सम्पथिफोराव जेबो गोसो थानायखौ बन्द' खालामो। माब्लाबा-माब्लाबा सासे आइजो सोद्रोमाआबो सासे हिन्दु फोलेरारि फोलेरारि एबा इस्ताननि सासे रानदि एबा सासे रानदि
स्तानमनि सम्पथिफोरनिफ्राय मुलाम्फा जानाय नङाबा बेबादि सम्पथिखौ नेम खान्थि एबा गुबुन राहाजों सामलायनायनि गनायथि होनानै एबा स्तानीजों स्तानमनि सम्पथिफोरखौ तारवाड़ सम्पथिफोरजों गोरोबहोनायजों तारवाड़ सम्पथिआव सोलायनो हाया। बिथांनि थाथाया मोनसे हिन्दु नख 'रनिफ्राय आलादा जानाय सोद्रोमाजों खाथि-खाला जायो आरो गलायनायनि सानथौखौ बाहायनायनि जेबो खाबु थानो हाया। स्तानी बायदि जाय तारवाड़ाव जेबो आथिखालनि बिगोमाआरि सुदखौ खोमाना लायो, तारवाड़नि सोद्रोमाफोरनावबो स्तानमनि सम्पथिआव जेबो आथिखालनि बिगोमाआरि सुद थानो हाया। बिसोर सासेया सासेनि सम्पथिनि उनमोनथायनि हरखाब मोन्थाइजों थै सोमोनदो जाना थायो जाय जासूसफोरनि उनमोनथायनि अनगायै जेबो नङा। उनाव जोनोम जानाय तारवाड़नि हौवा सोद्रोमाहा स्तानम आरो बेनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानायनि मोन्थाइखौ आयेनारि महरै गनायथि होनाय जायो। केस जे
जे
ए
नि गेजेरजों बिजिरसंनाय आइनआ बेखौ नेवसिगारो।
संबिजुनि 4,19 (1) (एफ) आरो 31 (1)। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बिथा गैया दि दफा 31 (1) (ए) आ आबाद फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौल 'गनायो। दफा 31 (1) (ए) आ बेबादि जेबो फोसाबनायनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेनि सिङाव मोनसे जनमामनि मोन्थाइखौ आरजिनो, फोजोबनो एबा फोसाबनो हायो, बेबादि मोनथायाव थानाय हाया आबाद एबा नङा। बिलफोराव मुंख 'नाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरखौ मुंख' नो गनायथि गैया, जायनि गेजेरजों संबिजुनि दफा 31 ए खौ फोसाबनाय आइनफोर जागायदोंमोन, आयेन लुनायनि थाखाय आरो बेनिखायनो, दफा 31 ए (1) आव 'आयेन' सोदोबखौ दालाय दफा (ए) नि सोमोनदोआव फरायनो हाया। (ए) खालि दफा 891 नि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै आबाद फोसाबनो थांखि लानाय आयेनल '। दफा 31 ए नि सिङाव मोनसे फोसाबनायखौ मुंख' नाय जायो।
बे जनमाम मोन्थाइफोरनि फोसाबनायनि सोमोन्दै बुंफुरलुआव बेबादि मोन्थाइफोरनि बाथ्रा बुंफुरलु नङा नाथाय सासे सुबुंजों लाजानाय बेबादि मोन्थाइफोरनि सोलायनायखौ सान्नाय जायो। जुदि सासे सुबुंजों लाजानाय बेबादि मोन्थाइफोरखौ गोबां सुबुंफोरजों ज 'यै लाखिनायनि बिथोन होनाय जायो, जेरै जेब्ला बेबादि मोन्थाइफोरनि जाथायफोरा सोलाय जायो। श्री राम नारायण मेधी बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे, (1959) सापार
1 एस
सी
आर
489, आरो आत्मा राम बनाम पंजाब रायजो, (1959) सापार। 1 एस
सी
आर
748, आव सोनारनाय। बेखौ बुंनाया थार नङा दि आयेन आफादआ हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोरखौ उनथिंजायारि मावखान्थिनि राहाफोर होनाय एबा बिथोन होनायाव बिसोर बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथा थासेयावबो गोहोम खोख्लैजानांगौ, बियो न्यायारि आरो आयेनारि गोहोआव खामानि मावदोंमोन आरो मोनसे बिथायमोनदि आमेरिकानि आइन आरो आयेन आफादफोराव सिगांनि जेबो आयेनारि थिरांथाफोर मोन्नो हानाय नङा।
दसादनि केसखौ मुंख 'नाय जायो।
