बम्बेआव फालांगि खालामगासिनो थानाय मुलामफा खालामग्रा फार्मखौ 21 जानुआरि, 1953 मायथाइयाव बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, 1947 नि दफा 11 (1) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों 13 नबेम्बर, 1947 निफ्राय 31 अक्ट' बर, 1948 सिम खाजोना लानो गोनां सानरिखिनि समफारिनि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। बियो हेंथा होनानै दाखिल खालामदोंमोन दि फोसावथाइखौ आयेननि दफा 14 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेखौ ब्रै 989 बोसोरनि उनाव होनाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि आयेननि दफा 11 आव दफा 14 आव थानाय सिमाजों गोरोबनाय सिमाखौ फरायनांगोन ना नाङा आरो जेराव दफा 11 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआ थि समाव फोसावजायाखैमोन, अब्ला बिसोर मुलामफानिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बेनि दफा 14 नि सिङावल' खामानि मावनो हायोः हेलदिन (दास), हिदायत कपूर, दफा 1 आव थानाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय बारग 'नाय सोदोबफोर।
बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, 1947 नि 14थि खोन्दोआ बैफोर जाथायफोराव समान महरै बाहाय जायो जेराव बिसनेस टेक्स एक्ट, 1947आ बिसनेस टेक्स एक्ट, इं1947आ बिसनेस टेक्स एक्ट, इं1947आ बै जाथायफोराव समान महरै बाहाय जायो जेराव बिसनेस टेक्स एक्ट, इं1947आ बिसनेस टेक्स एक्ट, इं1947आ बै जाथायफोराव समान महरै बाहाय जायो जेराव बिसनेस टेक्स एक्ट, इं1947आ बै जाथायफोराव समान महरै बाहाय जायो जेराव बिसनेस टेक्स एक्ट, इं1947आ बै जाथायफोराव समान महरै बाहाय जायो जेराव बिसनेस टेक्स एक्ट, इं1947आ बै जाथायफोरनि थाखाय सिमा गोनां, जेराव एसे मुलामफानि उनाव मुलामफानि जेबो जाहोन गैया।
आयेननि बिथिङाव "एस्केप एसेसमेन्ट" सोदोबफोरनि बाहायनाया बै जाथायफोरावल 'मुंख' जायो जेराव मोनसे फालांगिनि मुलाम्फाखौ खनसे फारिखानथियाव लाबोजादोंमोन नाथाय माखासे जाहोनफोरनि थाखाय माखासे मुलाम्फाया एसेसमेन्टनिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा एसेसिस्टमेन्त खालामजायामोन एबा बांद्राय सुग्लाय मोन्नाय जादोंमोन। उननि आरो फिन खुलिनाय एसेसमेन्टनि थाखाय ब्रै बोसोरनि सिमा थायो, नाथाय गिबि खेब एसेसमेन्टनि थाखाय जेबो सिमा गैया।
