1932 माइथायाव बिगुमाया थैखांनायनि उनाव, बम्बे सोरखारा 7 जून, इं 1932 माइथायनि बिथोनजों गजेन्द्रगढ़नि सरंजम एस्टेटखौ फिन जुरिजेनदोंमोन आरो बेखौ बिथांनि देरसिन फिसाज्लाखौबो होफिनदोंमोन। बे बिथोन बायदियैनो एस्टेटनिफ्राय माखासे हाफोरखौ नखरनि सासे उन्दै सोद्रोमा 'बी' खौ सामलायनायनि राहायै होनाय जादोंमोन। 14 मे, इं 1940 माइथायाव, बी 'आ गावनि रानदि' ए 'आरो गावनि बोखावजायै फंबाय' डी 'ए' खौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। सरकारा सासे फिसाज्लाखौ खांनो गनायथि बिदोंमोन, नाथाय 10 जुलाई, इं 1941 माइथायाव 'वी' खौ खांनायनि गनायथि होनाय जायासै। 17 दिसेम्बर, इं 1941 माइथायनि बिथोन बायदियै, सरकारा डी 'नो सामलायनायनि मदद (सरंजम प' टगी) होजेनदोंमोन। बेनि उनाव 5 'आ सरकार आरो डी' नि बेरेखायै हाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन (i), जायनि थाखाय सरकारनि बिथोनआ, 17 दिसेम्बर, इं 1941 माइथायनि बिथोन बायदियै, उदायैमोन, आरो
CE निफ्राय D सिम नालिसखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव हेंथा होनाय जादोंमोनः (i) सोमोन्दो गोनां सरन्जम नेमखान्थिनि सिङाव B नि सुदआ बिथांनि थैनायनि उनाव जोबदोंमोन आरो 17 दिसेम्बर, 1941 मायथाइनि बिथोन थासेयावबो V नि सायाव सोनारनो हानाय बायदि नङामोन, (ii) बुंजानाय नख 'रारि आसार-खान्थिया सामलायनायनि दानफोराव बाहायजायाखैमोन आरो (iii) बम्बे खाजोना न्यायबिगियान आइन, 1876 नि दफा 4 नि सिङाव नालिसखौ होबथादोंमोनः मानिनाय जादोंमोन दि बादीआ सरन्जम नेमखान्थिनि सिङाव एबा आसार-खान्थिनि सिङाव हाफोरनि मोन्थाइ गैया; आरोबाव दि मोकद्दमा बम्बे खाजोना न्यायबिगियान आइन, 1876 नि $4 जों होबथाजादोंमोन। 103 790 सामलायनायनि दान (प' टगी हमथानाय) आ सरन्जमनि बाहागोमोन आरो सारन्जमनि समगान्थिनि जाथायफोरजों आरो सोमोन्दो गोनां सरन्जम नेमखान्थिफोरजों सामलायजादोंमोन।
मददखौ नागार आरो बेखौ 'डी' नो हो आरो बेयो 17 दिसेम्बर, 1941 मायथाइनि बिथोनजों खालाम जादोंमोन। थैनायनि रानदिजों बादीखौ खांनाया सरकारजों गनायजानाय बिथोनखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। दौलतराव मालोजियाव बनाम बम्बे प्रभिन्स (1946) 49 ब 'म। एल
आर
270, मुंख' नाय। बिनायगिरिजों आर 'ज खालाम जानाय लाइनेल प्राइम' जेनिट 'रनि नेमखान्थिनि सिङावबो,' डी 'आ' बी 'नि थैनायनि उनाव सम्पथिफोरखौ मोन्नो मोन्थाइ दंमोन। बेखौ आर' ज खालामाखैमोन दि खनसे बे रोखोमै थिसनजानाय सम्पथिफोरखौ रानदिजों उन उन खांनायनि गेजेरजों गावस्रानाय जादोंमोन। आरोबाव बेयो आर 'ज खालामजायाखैमोन एबा फोरमान खालामजायाखैमोनदि आसार खान्थिया सामलायनायनि मददखौ फिन जुरिजेननो आरो बेनि मोनसे गोदान मदद होनो थाखाय सरकारनि मोन्थाइखौ लाफिनदोंमोन। बम्बे खाजोना आयेन, 1876 नि दालाय दफा 4 आ, सरकारि दाबिफोरनि सोमोनदै दिभिनल कर्टफोरनि सोमोनदोआव हेंथा होदोंमोन, एबा सरंजनि बेरेखायै दाबि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय इं 1941 माइथायनि दिसेम्बरनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
आरो नालिसाव थानाय सम्पथिफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बिथोनआ गावनि राहानि बायजोआव जायागौमानि, नालिसारिहा दखलखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। दाबिआ ओरैबायदिमोन जाय दफा 4 नि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो आरो नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
