आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया इं 1941 माइथायाव फसंजानायनि उनाव जिउ बीमानि अनगायै गुबुन गुबुन थाखोनि बीमा फालांगि खालामगासिनो दंमोन, नाथाय इं 1956 माइथायाव कम्पानिया गावनि गासिबो बीमा फालांगिखौ बन्द खालामनो थांखि लादोंमोन। बेनि मथै, कम्पानिया बीमा सामलायगिरिनाव आर' जलाइ होनायनि उनाव, बीमा फालांगि सालायनो थाखाय बिखौ होनाय फोरमान बिलाइखौ जुलाइ 1,1957 मायथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, भारत सोरखारा कम्पानिनि बेरेखायै आर 'जलाइफोर मोन्नाय जादोंमोन, जाय बेनि उनाव इं1957 माइथायनि 17 जुलाइखालि बीमा आयेननि दफा 33 नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय बीमा सामलायगिरिखौ कम्पानिनि आयदाफोरखौ नायसंनो आरो मोनसे रिपर्ट जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। कम्पानिया (1) (1923) एल
आर
51
आई
ए
129
(2) आई
एल
आर
858, बिथोननि आयेन गोनांथिनि सायाव हेंथा होदोंमोन, मानोना (1) बिखान्थि आयेननि दफा 33 नि सिङाव जेबो मिरुआरि बिथोन गैया, जाय बिनि फालांगिखौ बन्द खालामनो गनायथि होदोंमोन।
सासे बीमाकर्तानि आयदाफोरनि नायबिजिरनाया, जाय दफा 2 (9) आव बुंजानाय बायदियै, सासे जाय थारैनो बीमानि फालांगि खालामगासिनो दं, (2) बेबादि बिथोनखौ आयेननि दफा 2डीनि सिङाव लाखिना थानो हाया मानोना बै खोन्दोआ बै जाथायफोरावल 'बाहायजाथावमोन जेराव सासे बीमाकर्ताया बीमा फालांगिनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो बेफोरनि माखासेखौ बन्द खालामदोंमोन नाथाय गासिबो नङा, (3) बेबादि बिथोनखौ दफा 2डीजों फरायजानाय दफा 33 नि सिङाव हगारनो हायोब्लाबो बेयो आथिखालनि जाथायआव खालामजानो हाया मानोना कम्पानिनि बिबानफोरा गोजोन गैयै जाना गैयामोन एबा गुबुननि थाखाय जगायजायाखैमोन, आरो (4) जायखिजाया थासारियाव, सोंजानाय बिथोनआ उदायैमोन मानोना बेयो बेनि मोखांआव दिन्थियाखैमोन दि मिरु सोरखारा गिबि नुथाइआव गोजोन गैयैमोन एबा गुबुननि थाखाय राहा खालामजायाखैमोनः (1) दफा 33 नि सिङाव बीमाकृत सुबुंखौल' मुंख 'दोंमोन, जाय थारैनो फालांगिनि सायाव बिबान लादोंमोन।
बेखौ बन्द खालामनाय। (2) आयेननि दफा 2डीआव सासे "बीमाकर्ता" नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय बीमानि फालांगि सालायनायमोन नाथाय बेखौ बन्द खालामदोंमोन। (3) दफा 2डीआव "थाखो" सोदोबा मोनसेल 'रावाव बाहायजायोब्लाबो गोबांसारखौबो लाफायो आरो खोन्दोआ बै केसाव बाहाय जायो जेराव बीमाकर्ता जाय गुबुन गुबुन थाखोनि बीमा फालांगि सालायनायमोन बियो बैफोर गासिबोखौ बन्द खालामो। (4) दफा 2डीयाव "गुबुन रोखोमै होजायाखै" बुंनाया बीमाकरानि बेरेखायै दाबि खालामनायनि आखुआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाहाते होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
