मोनसे सर्टिअरारि रिटखौ गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो गनायथि होनो हाया मानोना थिरांथाआ गोरोन्थि। बेबादि रिट जारि खालामनायनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथोन होनाय मावख 'गिरिआ न्यायबिगियान गैयालासे एबा बेनि बारा एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। न्यायबिगियाननि गोनांथिया आयदा मेट टेरनि आखुनिफ्राय नुजानो हागौ, जाहाथे गाहाय थाखोनि आदालतहा बिजिरसंनायाव हाबनो गोहो गैया जानो हागौ एबा बेनि माखासे बाहागो 0 697 जानो हागौ। बेयो माखासे गोनांथार गुदिनि आंखालनिफ्रायबो जानो हागौ एबा माखासे थि नंगुबै बाथ्राफोरनि थाथायनि सायावबो जानो हागौ, जाय नंगुबै आयदाजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ अदालते नाजावनो गोनां जायो आरो जाय बिनि न्यायबिगियाननि साननायनि सिगांनि सर्तफोर। नाथाय खनसे बेखौ मानिना लानाय जायो दि बिजिरसालिनि न्यायबिगियान दं, नाथाय बेखौ बाहायनाय समाव, बियो गोरोन्थि खालामदोंमोन, गोरोन्थि खालामग्रा हानजाया आइनजों थि खालामजानाय आयदाफोरखौल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
लोगोसे गोरोन्थि महरै। जेब्ला मोनसे गाहायसिन आदालत एबा ट्रिब्युनल जायहा नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि गोहो थायो, आयेन आफादजों गायसन जायो। बेयो गोहोमगोनाङै बुंनो हायोदि, जुदि थार बाथ्राफोरनि मोनसे थि थासारि थायो आरो माखासे बाथ्राफोरखौ खालामनो सिगां बेबादि ट्रिब्युनल एबा आफादनो दिन्थिजायो, अब्ला बेबादि बाथ्राफोरखौ खालामनो बेनि न्यायबिगियान थायो नाथाय गुबुन नङा। बैयाव, बे नंगुबै बाथ्राफोरा दंना गैया बेखौ थि खालामनाया बिसोरनि थाखाय थि नङा, आरो, जुदि बिसोर बेनि थाथाय गैयालासे न्यायबिगियानखौ बाहायो, अब्ला बिसोर मा खालामो बेखौ सोंनाय जानो हागौ, आरो बेखौ गनायनाय जागोन दि बिसोरो न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन। नाथाय आयेन आफादानो आदालत एबा ट्रिब्युनलखौ गावनो मोनसे न्यायबिगियान होनो हागौ जेराव नंगुबै बाथ्राफोरनि गुदि थासारि दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं आरो बेखौ मोनखांनायनि उनाव, सिगांथिं दावगालांनो एबा आरोबाव माबा मोनसे खालामनो। नैथि मामलायाव नेम दि मोनसे ट्रिब्युनलआ गावनोगाव गोरोन्थि फोरमायथि होनो हाया, रोखा नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय सरासनस्रा न्यायबिगियानल 'गैया, जे.
गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोरोन्थिनि आदालत महरै थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, नाथाय आयदाफोरनि आखुथाइजों लोगोसे सोमोन्दो गोनांफोरजों सिगांनि जेंनाफोरनि महराव गावनि सिगाङाव लानाय जायखिजाया बाथ्राफोरखौ थि खालामनोबो बिथोन होनाय जायो। बेबादि न्यायबिगियानआ आपिलनि अदालत महरै गावनि फसंथाननि सिङावनो थायो। आपिलआ आखा-फाखा नंगौ ना नङा, बबेबा हानजाया बेखौ सायख 'नो थाखाय जायगा दं ना गैया, थारै आपिलआ मोनसे एबा गुबुन बिथोननिफ्राय दं ना गैया आरो बेखौ थि महराव सायख' नाय जादों ना गैया आरो थि समनि गेजेराव बेखौ सायख 'नाय जादों ना गैया, बेफोर गासैबो एपेल लेट कर्टनि थिरांथा लानायनि आयदाफोर। अर्डिनान्स नं
XXVII नि सिङाव मोनसे फारिखान्थियाव सासे एदिसनेल कस्टडियननि बिथोनआ सासे सुबुंखौ होखारग्रा आरो बिथांनि सम्पथि होखारग्रा सम्पथिखौ फोसावनाय नेवसिनाया अर्डिनान्सनि दफा 7 नि सिङाव मोनसे बिथोन आरो दफा 24 नि सिङाव सासे गोसो गोनां सुबुंखौ होखारग्रा आरो गावनि सम्पथिखौ होखारग्रा दाबि खालामनाय, बिजिरसंनायनि थाखाय आर' ज खालामजायो ना नङा।
मोनसे लिरनाय फोरमायथि आरो दाजाबदेरनाय साखीया, मोनसे बिथोनजों सासे "दुखु मोननाय सुबुं" जायो दि उननिया सासे होखारग्रा नङा आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिलखौ सायख 'नो थाखाय मोनसे ल' कास स्टेन्डी दं।
