सासे उकिल, बिजिरग्राया मोनसे केसखौ बे सर्ताव नाजावो दि मक्केलफोरा बिथांखौ दानारि थांखिनि थाखाय 40,000 रां होगोन आरो बिथाङा बै रांजों मोनसे रायजोआरि दानारि ट्रास्ट बानायगोन। मक्केलफोरा बिजिरसंगिरिखौ 32,500 रां होयो आरो बिथाङा बेजों लोगोसे मोनसे ट्रस्ट बानायो। बिजिरग्राया दाबि खालामदों दि 32,500 रांनि बुंनाय राङा बिथांनि जिउराहायारि आय नङामोन मानोना राङा बिथांखौ दानारि थांखिनि थाखाय ट्रास्टआव होनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि बुंजानाय राङा बिजिरगिरिनि जिउराहायारि आयमोन आरो आय खाजोनानि थाखाय होनोगोनांमोन। बै समाव जेब्ला बे रांखौ बिजिरसंगिरिखौ होनाय जादोंमोन, फोथायथिनि आखुआव जेबो फोथायथि एबा बिबान गैया। रां होनाय मक्केलफोरा जेबो फोथायथि दिहुनाखैमोन आरो बिजिरगिरिनि सायाव जेबो आयेनारि बाहायजाथाव बिबानबो दोनाखैमोन। जेब्ला बेखौ नाजावनाय जादोंमोन अब्ला बिजिरसंगिरिफोरा बिथांनि जिउराहायारि आयमोन, बबेखानि बिथाङा सिगाङाव मोनसे बिजिरसंगिरिनि गावआरि रां आर्जिनो गोसो दिन्थिदोंमोन।
बिथांखौ होनाय रांआ मोनसे फोथायथि एबा आयेनारि महरै बाहायजाथाव बिबान सोमजिहोदोंमोन। राजा बिजय सिंह दुधुरिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बंग 'खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
