बेसेन थि खालामग्राफोरा बै समाव ब्रिटिश इन्डिया मुंनि मोनसे लिमिटेड कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ सामलायोमोन आरो बड़ौदा रायजोआव मोनसे फार्मा 728 सिउटिकेल फालांगिबो दंमोन, जाय बै समाव मोनसे भारतारि रायजोमोन। ब्रिटिश भारतआव फालांगिया बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, 1947 नि राहाफोरनि सिङाव बेसेन थि खालामनो हाथाव मुलाम्फा दिन्थिदों मोन, नाथाय बड़ौदायाव मावनाय फालांगिया 1946 आरो 1949 नि गेजेराव सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव खहायाव गोग्लैदोंमोन। आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बेसेन थि खालामग्राआ दाबि खालामदोंमोन दि बड़ौदायाव गावनि फालांगियाव जानाय खहाया फालांगियारि मुलाम्फा टेक्सनि हिसाबजों हिसाब खालामजानांगौमोन, नाथाय बे दाबिखौ आयेननि दफा 5 नि सिङाव नेवसि जादोंमोन, जुदि बियो जेबो गनायथि गैयालासे गावनो गसंना थायो, अब्ला बे आयेना बड़ौदा फालांगियाव बाहायजाथाव जागोन, थामथि हाबाया फालांगिनि नोजोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैयो, जेराव आय एक्टनि सिङाव मोन्नाय मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फानि अनगायै, जेराव आय एक्टनि सिङाव मोन्नाय मुलाम्फाफोर दं।
एबा ब्रिटिश भारतआव नाजावजानाय एबा लाबोजानाय होनना गनायनायः मानिनाय जायो दि फालांगियारि मुलाम्फा खाजोना आइन 1947 नि दफा 5 नि थामथि बिथोननि गोहोमा खालि बड़ौदा फालांगिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ उदां खालामनायनि थाखायल 'मोन, नाथाय फालांगिया गावनो बैमोन जेराव आइनआ दफा 5 नि गुबै बाहागोनि सिङाव बाहायजायोमोन। फिथाय महरै, फालांगिनि खहाया ब्रिटिश भारतआव फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव सुजाबोमोन। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायाव थि खालामनाय जादों।
