एसआ गाव आरो गावनि फंबायजों लोगोसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि कर्तामोन। बिथांनि बिफाया इं 1950 माइथायाव थैजासिम रांख 'रनि रांख' राखिरिमोन। गावनि बिफानि जिउ समाव एसआ रांख 'आव दानसेयाव 400 रांनि आयजों सासे नायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, आरो उनाव, गावनि बिफानि थैनायनि उनाव बिथांखौ दिल्लीयाव बेंक आरो बैंकनि जिद' गुबुन दालायफोरनि रांख 'राखिरिमोन। रांख' राखिर महरै बिथाङा हिंदू बोखावजायै नखरनि माखासे सम्पथिफोरनि थाखाय बैंकनो रैखाथि होदोंमोन। 19 सितंबर, 1950 मायथाइनि बिथांनि आरो बैंकनि गेजेराव जानाय रादाइया दिन्थियो दि बिथांखौ 1,75 रांनि दानारि आयाव रांख 'राखिर थिसनदोंमोन आरो कैशियरफोर आरो कैश डिपार्टमेन्टनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि आखुथाइखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथांखौ माखासे रांबो होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा गनायथि होनानै थिसन्नो गोनां जादोंमोन। बिथाङा गावनि बैंकनि हाबाफोरनि थाखाय रांख' खौ सुख 'नो थाखाय बिथोन होदोंमोन, मानोना बैंकनि जायखिजाया खहा जायोब्ला बिथाङा गावनि होनां रांखौ सुख' नो गोनां जायो।
गावारि महरै हाबा मावनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बिथांनि सिबिथाइखौ फोसावनायजों फोजोबनो हायोमोन। 1950 51 मायथाइनि सानरिखियाव बिथाङा रांख 'निफ्राय रांख' रारि महरै 23,286 रां मोन्नो हादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा मानिदोंमोन दि बे राङा रांख' रनि गावारि आय नङामोन, नाथाय हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयनि बाहागोमोन आरो खाजोना होजादोंमोन जुदि बेबादि बिथायाव (1) दि एस आरो बेंकनि गेजेराव जानाय गोरोबथिया दिन्थियो दि बिसोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ सासे बिगुमा आरो मावसोमग्रानि नङा, नाथाय सासे थिस 'नगिरि आरो उदां कन्ट्रेक्टरनिमोन आरो ट्रेजारारिजों मोन्नाय रांख' रा फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरमोन, (2) दि एसखौ रांख 'रारि थिसननाया जायखिजाया गावारि रोंग' थिनि थाखाय नङामोन, नाथाय मानोना बिथांनि बिफाआ बिथांनि सिगाङाव बेंकनि ट्रेजारारिमोन, आरो (3) मानोना एसआ जथाय नख 'रनि सम्पथिफोरनिफ्राय मोननाय रैखाथिफोरा हिन्दु नख' रनि खहा खालामजायै बाहागोमोन।
नङाब्ला, (1) 19 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि गनायथिनि नंगुबै दाथायनि सायाव रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रांखाजा रां
आखाय, [1960] 1 एस
सि
आर
32अ, जुनिया। बेनि मथै, एस
जों मोन्नाय रां होनायफोरा आयनि आखुआवमोन आरो बेनिखायनो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 7 नि सिङाव बिजिरजाथावमोन, आरो आयेननि दफा 10 नि सिङाव फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा महरै नङा, आरो आयआ सुबुंनि आयमोन, एस, आरो हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय नङामोन।
