आर 'जलाइगिरि, पाटनानिफ्राय सेबखांजानाय मोनसे इंराजि सानसेयारि खौरां बिलाइ, सार्चलाइटनि सुजुगिरिया, बिहार आयेन आफादनि रोंग' थिफोरनि आफादनि सिगाङाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मानो आयेन आफादनि मावखान्थिफोरनि मोनसे गोरोनथि गैयै फोरमायथि फोसावनायनि थाखाय स्पीकर आरो बिधानसभानि जुनिया मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै मानो दावगालांनो नाङा। बिथाङा बुंजानाय मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन आरो गुबै थिरांथा लानायनि सोंथिया बेमोन दि संबिज' ननि दफा 194 (3) जों होजानाय मुंख 'जानाय जुनिया मोन्थाइआ संबिज' ननि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन 97 मोन्थाइफोरनि सिङावमोन ना नङामोन। बे बिजिरसालिनि गोबांसिनखौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोननाय जादोंमोन। बेनि उनाव गोबां खेब आयेन आफादखौ दानस' नाय जादोंमोन, जुनिया मोन्थाइफोरनि कमितिखौ दाफिननाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि गेजेरजों आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिनि गेजेरजों एखे थिरांथाखौ फिन खेवनो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
सी
ई
आ आरोबाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोबांसिन थिरांथाआ गोरोन्थिमोन। सोंनाया बेनोमोन दि बिथांखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनो हागोन ना हाया। मानिनाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि सरासनस्रा बिखान्थिफोरखौ फिन खुलिनो गनायथि होनो हाया आरो बिनायगिरिखौ आरो बिहारनि आयेन आफादखौ खानाय जानांगौ आरो बेनि गेजेराव खाबुफोरनि कमितिखौ दाफिननाया जेबो फाराग खालामनो हाया। राज लक्ष्मी दासी बनाम बनमाली सेन, आर 'ज खालामजादोंमोन। मानोना बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आयेन आफादखौ गावनि मावखान्थिनि फोसावनायखौ दबथायनाय आरो गावनि खाबुफोरखौ सिफायनायखौ साजा होनायनि गोहो गैया, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथांहा गावनि फालांगिनि नेमफोर बायदियै गावनि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आबुं न्यायबिगियान दंमोन आरो मावखान्थिनि नेमफोरखौ खालि मानियाङा संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टनि हेंथा होनायनि जेबो जाहोन जानो हाया। जनार्दन रेड्डी बनाम हैदराबाद रायजोआ, प्र 'गखौ मुंख' दोंमोन, जायनि ओंथिया बेखौ सिफायनायल 'नङा।
बेनि मावखान्थियाव हेंथा होनो गोनां जायो, जायखौ सोलिहोफिननो एबा गोदान खालामफिननो थाखाय मोनसे गोदान थांखिआव फिन जागायनो हायो। बेनिखायनो, बे बाथ्रा बुंनाया थार नङामोन दि जुथुमखौ गोबां खेब दानस्लायनाय जादोंमोन मानोना गनायजानाय खाबु सिफायनायनि उनाव, मावखान्थिखौ थैबाय होनना मानिनो गोनां जायो।
