आर 'जलाइगिरिफोरा थि समनि गेजेराव गावसोरनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जायो आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 28 (1) (ए) नि सिङाव बिसोरनाव मानो जुरिमाना होनो नाङा होनना फोसावनाय फोसावनायाव, बिसोर मोनसे लिरनाय फिनखौ दाखिल खालामो। आयेननि दफा 28 (3) नि गेजेरजों नांगौ बायदि खोनानायनि खाबु होआलाबानो आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिसोरनाव जुरिमाना लायो। आर' जलाइयाव आर 'डखौ बोखारो आरो जुरिमाना होफिन्नायनि बिथोन होयो। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिया आर 'जलाइखौ खोनानायनि खाबु होनानै आरोबाव मोनसे फोसावथाइ हगारो। आर' जलाइगिरिफोरा बे फोसावथाइखौ हेंथा होयो आरो 72 आ आर 'जलाइ होयो दि आर' जलाइखौ फिन बिजिरनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिया सिगांथिं दावगालांनो हाया मानोना आर' जलाइनि बिथोनआ जोबथा जादोंमोन। जेराव आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया जागायजेन्नाय आयेन गैयैमोन, नाथाय जाय मावखान्थिनि समाव सामलायजादोंमोन आरो बुंनाय बिथोनखौ आपिलाव खालि खालामनाय जादोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बै थाखोनिफ्राय मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गावनि न्यायबिथानि सिङावमोन जेराव आयेन गैयै जादोंमोन आरो रिमान्डेनि जेबो रोखा बिथोन खालामजायाखैमोनब्लाबो साजाखौ फिन बिजिरनो हायोमोन। ज' स च 'क' पुथ 'करण बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, एरनाकुलाम सिर क्ले, आ आर 'ज खालामाखैमोन।
