जुथाय रायजो आबादारि आय खाजोना आइन, 1949 आ रायजोनि सिङाव आबाद आयनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोन, आरो आबाद आय खाजोना आरो गोबां खाजोनाखौ बेसेन होग्रानि सिगांनि बोसोरनि गासै आबाद आयनि सायाव लानाय जादोंमोन। आयेननि थांखिफोरनि थाखाय कालेक्टर आरो हेफाजाबगिरि कालेक्टरखौ गाव-गावनि खाजोना न्यायबिथानि सिङाव बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिफोर होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो "कालेक्टर" सोदोबनि ओंथिआ जुथाइ हायुं हा हा खाजोना आइन, 1901 नि रोखोमसे जानांगौमोन। आयेननि दफा 44 नि सिङाव सोरखारा बानायनाय नेमफोरनि सिङाव सासे बेसेन थि खालामग्रा जायहा सासेनिफ्राय बांसिन बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरि दं, बेखौ बिथाङा अरायथा थाग्रा जिल्लानि कालेक्टरजों बिजिरनाय जादोंमोन। उत्तर प्रदेशनि रायजो सोरखारा श्री के
सी
चौधरीखौ जुथाइ हायुं हा खाजोना आइन, 1901 नि दफा 14 (ए) नि दालाय दफा 1 नि सिङाव थिसनदोंमोन।
गासै गोहोफोरखौ बाहाय आरो केसफोरनि गासैबो थाखोफोराव सासे कालेक्टरनि गासिबो बिबानफोरखौ माव। "1949 मायथाइनि जुथाइ रायजो आबादारि आय खाजोना आयेननि दफा 14 नि सिङाव सासे कालेक्टरनि 83 गोहोफोरखौ बाहायनो दाबि खालामनानै बिथाङा उत्तर प्रदेश रायजोनि मोन्नै जिल्लाफोर, जेरै बहराइच आरो खेरिआव हा सम्पथिनि बिगोमाथि थानाय बेसेन होग्रानि गासै आबाद आयखौ 12,81,110 10 0 आव बिजिरदोंमोन आरो बिखौ आबादारि आय खाजोना आरो सुपर टेक्स महरै ₹ 1,36,390 0 होनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि उदायथिखौ बिजिरगिरिया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जजों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जुजिदोंमोन आरो गोजौ अदालते बिथांनि जेबो" एक्सट्रा टेरिट 'रियेल "जुरिसदिक्सनखौ नेवसिदोंमोन, जाय केसफोराव बेसेन होग्रानि सम्पथिखौ बिजिरग्रा मावख' गिरि महरै कालेक्टरजों बाहायनाय जादोंमोन आरो बेबादि गोबां जाथायफोराव आबाद खाजोनानि बिजिरनायनि थाखाय बिखान्थि लानाय जादोंमोन।
एच क 'र्टखौ हगारनाय जादोंमोन, रायजो आयेन आफादआ 1956 मायथाइनि एक्ट XIV जों जुथाइ रायजो आबाद आय खाजोना एक्ट, 1949 खौ फोसाबदोंमोन, जाय फोसाबनाय राहाफोरखौ उनदाहा खालामफिनदोंमोन। फोसाबनाय एक्टआ आइन बानायदोंमोन दि 1901 मायथाइनि एक्ट III नि सिङाव सासे कालेक्टरनि गोहोजों रां थिसनजानाय सासे उफेरा कालेक्टरजों लाजानाय बिजिरनायनि मावखान्थिखौ जेब्लाबो मोजाङै लानाय जानांगौ। रायजो सोरखारा गावनि बिजिरनायखौ नायसंनो थाखाय फोसाबनाय एक्टनि दफा 11 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों रायजो सोरखारा आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव, जुथाइ रायजो आबाद आय खाजोना एक्ट, 1949 नि सिङाव आबाद आय आरो गोजौ खाजोना होनो थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि बिबानखौ बिजिरनो थाखाय उफेरा कालेक्टरआ आखा-फाखामोन। मोनसे आपिल क 'र्टआ आइनखौ गोहोम खोख्लैनांगोन मानोना बियो जायखिजाया थाखोआव आर' जलाइखौ खोनानायनि समाव दंमोन।
जि बिथोननिफ्राय मोनसे मावख 'आरि एबा ट्रिब्युनलनि सायाव जेराव आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादों, न्यायबिगियान जाय बेनि सिगाङाव आंखालमोन। फोसाबनाय आयेननि बायदियै आपिलखौ नायसंनो आपिल बिजिरसालिनि गोहोआ फोसाबनाय आयेननि दफा 11 आव थानाय बायदि नायसंनायनि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैया।
