1 मार्च, 1924 मायथाइआव गंसे न 'नि बन्दक आरो जमिदारि सुदनि सायाव डि निफ्राय से लाख रां दाहार लादोंमोन। बोसोरफ्रामबो 8 जौखोन्दो सुदआ द' दानारि जिरायथ 'नायजों गोरोबनो हाथावनामोन। 1932 मायथाइआव बन्दक होग्राया बन्दकनि सायाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो नालिसनि अक्ट' सिम 5 लाख रांनि गुदि रां आरो सुद आरो नालिसनि अक्ट 'निफ्राय 49 लाख 80 लाख रांनि सुदखौ सुख' नो बिथोन होदोंमोन, इयुननि सुदआ गुबै रांनि सायाव बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोमोन। बन्दक होग्राया थि अक्ट 'सिम सुख' नायाव फेलें जाखांनायनि उनाव 9 मे, 1935 मायथाइआव मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर
एन
आ आर 'जलाइनि अक्ट' आव होनोगोनां। "एन
आ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 14 (4) (ए) खौ नोजोर होनानै, डी
आ से लाख रांनि बांसिन सुद महरै जेबो रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। डी
आ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथोनखौ फिन खेवनायनि गोनांथि गैया मानोना दफा 14 (4) (ए) नि प्रिन्सिपलआ बिथोनखौ हगारनायाव सिफायजायाखैमोन। बुंनाय जायो दि आर 'जलाइनि सायाव जाय थार बिथोनखौ हगारनांगौमोन बियो गुदि रां आरो सुदजों लोगोसे बेसेनफोर आरो सुदजों लोगोसे बोसोरफ्रामबो 4 जौखोन्दोआव थाबथानाय सुद आरो इयुननि सुतनि थाखाय नै लाख रांनिमोन। आयेननि दफा 14 (4) (ए) आव" आर' जलाइनि अक्ट 'आव "सोदोबफोरखौ बिनायगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय सानगोनाङै बाहायनाय जादोंमोन, आर' जलाइनि अक्ट 'आव मोन्नो गोनां गुदि रांसिम सुदखौ खमायनानै, जाय थार सुदनि बिबां जानो हागौ।

1939 अवध 75, गनायजायाखैमोन। रुकुन उद्दीन बनाम लक्ष्मी नारायण, आई
एल
आर
1945 गासै 307, मुंख 'नाय। 119
