होबथाग्रा हमथानाय आइन 1950 नि 3 नि सिङाव खालामनाय हमथानायनि बिथोननि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 675 "जेराव बम्बे सोरखारा जे
एन
नि मुंजों मिथिजानाय सुबुंनि सोमोनदै गोजोनदों
बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम गैयै रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनायनि गोनांथि दंः दा, बेनिखायनो
ब 'म्बेनि सोरखारा बिथोन होनो खुसि जादों दि बुंनाय जे
एन
खौ हमथ' नाय जायो। ब 'म्बेनि रायजो बेंगिरि (एस
डी.) वी
टी
डी
नि बिथोनजों, नखर बिफान, बम्बे सरकारनि मावख' गिरि। ब 'म्बेनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिथोनआ गाज्रिमोन मानोना बेखौ दफा 166 (1) नि ओंथियाव रायजो बेंगिरिनि मुंजों फोरमायजायाखैमोन आरो दफा 166 (2) जों रैखाथि होजायाखैमोन।
"" आरो बिथांनि मुंजों "" बम्बेनि रायजो बेंगिरिया बिथोन होनाय "सोदोबफोराव बाथ्रा दान्थेलायनाया बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोजानाव थायोमोन, बिथोनखौ थारै बम्बेनि रायजो बेंगिरिया दफा 166 नि सिङाव लानाय जादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादों दि, बिथोनखौ दिदोमथि गैयै होन्ना सान्ना गुबुन राहाजों फोरमान खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा गेवनायमोन दि बेबादि बिथोनखौ थारै खालामनाय जादों। मोनफ्रोमबो जाथायावनो बिबानगोनां मन्थ्रिखौ लिंहरनाया गोनांथार नङा; जुदि मावख 'गिरि एबा सोरबा गुबुन सुबुंहा गियाननि गोनां जायगा दङ' आरो बिथांनि एफिडेविटखौ फोथायनाय जायो, अब्ला बेयो थोजासे जागोन। फोरमान खालामनाया दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अ
XIX, r
3 नि रोखोमाव दिदोमै खालामजानांगौ, क 'डआ नेमफोराव बाहायजायो ना जाया, आरो जेब्ला बिबाननिफ्राय बोखारजानाय बाथ्राया गावारि गियाननि फुंखाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा, रोखा फोरमायथि होथारनांगौ।
