बल बियारिं आगजु बानायग्रा मोनसे सुइडेननि कम्पानीया उनदाहा खालामग्राजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि सिङाव रेबथुमजानाय खोन्दो के
एफ
बल बियारिं क '
लिमिटेडआ उनदाहाखौ भारतआव गावनि मोनसेल' फानग्रा थानदै महरै थिस 'नदों मोन। गोरोबथिनि गुदि बाहागोआ ओरैबायदि जादोंमोनः दफा 23: थान्दैआ खोन्दो के
एफ
नो दानफ्रोमबो फानजानाय मुंख' जानाय दिहुनजानाय बेसादनि गासै फाननायनि बेसेनखौ हरगोन, आय 'गनि गनायथिनि उनाव आरो लाबोजानाय खरसाखौ होफिन्नायनि उनाव। रां होनाया सुइडेनाव दाननि जोबथा साननि उनाव थामजि सानसिम जागोन जेराव फाननायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। नैथि मुलुग दावहानि समाव पान र' प कर्प 'रेसन महरै मिथिजानाय मोनसे निगमखौ स्वीडेननि कम्पानिनि धोनफोर आरो फालांगिखौ सामलायनो थाखाय पानामा सुबुंखुंथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बुंनाय पानर' पआ बेनि सोलायै स्वीडेननि कम्पानिखौ बेनि उनाव भारतनि एजेन्ट महरै फान्नाय सम्पथिनि थार बेसेनखौ फोरमायदोंमोन।
निगमनि मुवाफोरखौ बिसोर दिहुनदोंमोन आरो गोबांसिन फाननायाव मदद होग्रा कम्पानीया मुवाफोरखौ फान्नायनि उनाव गुबुन हादोरनि निगमफोरनो "फान्नाय बेसेन" हरफिनदोंमोन, नाथाय बायग्राफोरनिफ्राय फान्नायनि आयखौ मोनफिन्नायनि सिगां। माखासे जाथायफोराव मुवाफोरखौ फान्नायनि सिगाङावबो रां हरफिनदोंमोन आरो गुबुन जाथायफोराव बायग्राफोरनिफ्राय फान्नायनि आयखौ मोनफिन्नायनि उनाव रां हरफिनदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव गुबुन हादोरनि निगमफोरखौ बिजिरदोंमोन, जेराव फिन होफैग्रा कम्पानीजों मोनफिन्नायनि बेसेनाव थानाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना होफिन्नायनि थाखाय, फान्नायनि आयखौ मोनफिन्नायनि सिगां आरो फान्नायनि आयखौ मोनफिन्नायनि उनाव हरफिन्नायनि गेजेराव जेबो फाराग खालामाखैमोन। बे बिथोनखौ गोजौ आय खाजोना मावख' आरिफ्रा रोखा खालामदोंमोन। मदद होग्रा कम्पानिनि गोसोयाव खालामनाय मोनसे रायखांनायाव गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गुबुन हादोरनि निगमफोरहा फालांगि ओनसोलफोरनि मोनसे सोमोन्दो दंमोन।
बोसोरफोरनि सानरिखि आरो फिन होफैग्रा कम्पानीआ फाननायनि आयखौ मोनफिन्नायनि उनाव दैथायहरजानाय रांफोरनि सोमोनदैल 'गावसिनि फारसेनिफ्राय खाजोना होनो गोनांमोन। आय खाजोना कमिस्नारनि जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामनायाव, 4 (1) (ए) आ आयखौ मोनफिन्नायनि उनाव आयखौ नागिरग्रानो गोनां जायो आरो खाजोना होथावना ओनसोलाव आयखौ मोन्नाय जादोंना जायाखै सोंनाया बै जायगाजों थि खालाम जायो जेराव बेसेनखौ मोन्नाय जादोंमोन। खाजोना होथावना ओनसोलाव गुबुन हादोरारि निगमफोरनि फारसेनिफ्राय फिन होफैग्रा कम्पानीजों मुलामफाखौ मोनफिन्नायनि सिगां एबा उनाव दैथायहरजानाय बेसादनि गासैबो फान्नायनि बेलायाव मुलाम्फाफोर मोन्नाय जादोंमोन।
