बिगुरनि फालांगि सामलायग्रा मोनसे फार्म, बिबैआ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि राहाफोरनि सिङाव लाइसेन्स लायोमोन, नाथाय बेसेन थि खालामनाय बोसोर, 952 1953 नि थाखाय लाइसेन्सखौ गोदान खालामाखैमोन, आरो बोसोरनि गेजेराव बिगुरनि बिगुर आरो बिगुरनि फाननायनि बेसेननि सायाव फान्नाय टेक्सनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बियो भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'टिशन दाखिल खालामनानै बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन, बे बिथायावदि आयेननि दफा 5 (vi) नि सिङाव बिगुर आरो बिगुरनि बेलायाव फान्नाय टेक्स होनायनि बिबानआ मोनसेल' बिन्दोआवल 'जानो हागौ, दि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स (टार्नअभार एन्ड एसेसमेन्ट) रुल्स, 1939 नि दफा 16 (5), जाय गनायथि होजानाय डिलारफोरनि थाखाय खाजोनानि बे आदबनि सामलायनायखौ सिमा गोनां खालामदोंमोन, जाय धारा 5 (vii) खौ हेंथा होदोंमोन आरो क' ए 'आ बिथोन होदोंमोन दि मोहम्मद बनाम माद्रासनि दफा 6 (Vi), जाय मद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स (टार्नअभार एन्ड एसेसमेन्ट) रुल्स, 1939 नि दफा 16 (5), जाय गनायथि होजानाय डिलारफोरनि थाखाय खाजोनानि मावखान्थिखौ सिमा गैयै खालामदोंमोन।
डी
आर
ए
एस
जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 आ सासे डिलारनि गासै फाननायनि सायाव माल्टिपइन्ट टेक्सनि सानथांखि खालामदों, 149 नाथाय दफा 5 नि सिङाव माखासे थि बेसादफोरनि फान्नाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव मोनसे फारागथि खालामनाय जादों, जेराव माखासे हेंथाफोर आरो थाथायफोर लोगोसे माखासे हेंथाफोर आरो थाथायफोर दं, आरो जुदि थाथायफोर आरो हेंथाफोरखौ मानिया, दफा 6 ए नि सिङाव खाजोनाखौ दफा 3 नि सिङाव ओरैबादि फान्नायाव बाहाया। माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स (टार्नभार आरो एसेसमेन्ट) रुल्स, 1939 नि 16 (5) अक्ट 'र, एक' र, आलट्रा वायार्स नङा। सैयद मोहम्मद एन्ड कम्पनी बनाम स्टेट अफ अन्ध्र, [1956] 7 एस
टी
सी
465 आरो स्टेट अफ मैसूर बनाम सर्वातुला एन्ड क '., [1957] 593 एस
टी
सी., वी
सैयद एन्ड स्टेट कम्पानिया फोरमायदोंमोन।
