पुलिस एक्टनि दफा 15 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि दफा 4 जों राजस्थान सोरखारा माखासे गामिफोरनि हरिजन आरो मुस्लिम थागिरिफोरखौ बेयाव फज 'नाय बांद्राय पुलिस सान्थ्रिनि बेसेन होनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। फोसावनायखौ भारतनि संबिज' ननि दफा 15 (i) आव थानाय गारान्टिखौ सिफायनाय होन्ना जुजिनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन, मानोना फोसावथायनि दफा 4 आ गुबुन हारि आरो धोरोमनि बिथायाव आयेन मानिनाय सोद्रोमाफोर आरो मुसलमानफोर आरो हरिजनफोरनि फारसे फारागथि खालामदोंमोन, बेयो संबिज 'ननि दफा 15 (i) नि राहाफोरजों थोंजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बेबादि नंगुबै होनना फोसावजानांगौ।
