स्ट 'क एकसचेन्ज फालांगिखौ सामलायनानै सेक्युरितिफोराव मोजां नङि ट्रेन्जेकसनफोरखौ होबथानायनि थांखिजों आइन बानायजादोंमोन, आरो आयेना स्ट' क एकसचेन्जनि सायाव मिरु सोरखारा मोनसे गोहोमगोनां सामलायथाय गोहो होदोंमोन। नेमफोर बानायनो मिरु सोरखारा सेक्युरिति कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) नेमफोर, 1957 महरै बरनायजानाय नेमफोर बानायदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव, गनायथि बिनाय स्ट 'क एकसचेन्जनि सोद्रोमाथिनि थाखाय रोंग' थि बायदिफोर दंमोन। आयेना बाहायजाखांनायनि उनाव मोन्नै कम्पानिफोर, जेरै, नेटिभ शेयर एन्ड स्ट 'क ब्र' कार्स एस 'सिएशन आरो ग्रेटर बम्बेआव स्ट' क एकसचेन्ज फालांगि खालामनाय इन्डियान स्ट 'क एकसचेन्ज लिमिटेडआ आयेननि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। कम्पानिफोरनि गुनफोर आरो सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव सरकारा 31 आगस्त, 1957 खालि नेटिभ शेयर एन्ड स्ट 'क ब्र' कार्स एस 'सिएशनखौ "द स्ट' क एकसचेन्ज, बम्बे" मुंनि मुंजों गनायथि होनानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि गुबुन कमपेनी, इन्डिया स्टक एक्सचेंज लिमिटेडनि सोद्रोमाफोरा स्टक एक्सचेंज, बम्बेनि सोद्रोमा जानो थाखाय आरज गाबनो हाथावना जागोन, जुदि बिसोर 6 आगस्त, 1957 नि हरखाब सिगां 12 दानफोरनि थाखाय इन्डियान स्टक एक्सचेंज लिमिटेडनि सांग्रां सोद्रोमामोन, आरो बिसोर सेक्युरितिज कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) रुल्स, 1957 नि दफा 8 (i) नि सिङावबो गनायथि होजानाय स्टक एक्सचेंजनि सोद्रोमा जानो हाथावनामोन। सोद्रोमा जानो थाखाय आरज गाबनो थाखाय गनायथि होजानाय समनि गेजेराव इन्डियान स्टक एक्सचेंज लिमिटेडनि गोबां अनजिमानि सांग्रां सोद्रोमाफोरा सोद्रोमा जानो थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो गनायथि होजानाय स्टक एक्सचेंजनि सोद्रोमा महरै थिसनजादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिनि अनगा रावबो सोद्रोमामोन जाय गनायजानाय फोसावथायनि गनायथिखौ सोंदोंमोन आरो गनायथि होजानाय स्टक एक्सचेंजखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बबेखानि बिनायगिरिआ इउनियननि दफा 32 नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन दि फोसावथाइखौ बोखारनो एबा बोखारनो बिथोन हो।
31 आगस्त, 1957 मायथाइयाव स्टक एकसचेन्ज, ब 'म्बेखौ बेनि दफा 4 नि सिङाव गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव 30 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव मिरु सरकार 192 आ ग्रेटार ब' म्बेआव आयेननि दफा 13 खौ बाहायना गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बै सोहोराव जायखिजाया गनायजायै स्टक एकसचेन्जनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सेयारनि मोनफ्रोम रादाइया आयेन गैयै जागोन। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि संबिजुनि दफा 19 (i) (g) नि सिङाव बिथाङा सेयारफोराव फालांगि खालामनो गुदि मोन्थाइ दंमोन आरो सावरायजानाय मोन्नै फोसावथाइफोरा बिथांनि मोनथायनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथा होदोंमोन, दि 31 आगस्त, 1957 मायथाइनि फोसावथाइया उदायैमोन मानोना बेखौ' एक्ट 'नि दफा 4 नि राहाफोरजों गनायथि होजायाखैमोन, जेराव बुंनाय थाखो फोसावथायनि सर्त 2 (i) (a) आ भारतारि स्टक एकसचेन्ज लिमिटेडनि सांग्रां सोद्रोमा महरै गनायथि होदोंमोन आरो जायफोरखौ कनस्टेड एक्टनि दफा 14 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
बुंनाय आरो बुंजानाय थाथायफोरा सिफायनो हाथाव नङामोन हिसाबै गासिबो फोसावनाया गाज्रिमोन। बिनायगिरिआ बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हेंथा होनायनि अनगायैबो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिआ आयेननि थारथिनि सायाव दानथ 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
स्ट 'क एकसचेन्जखौ गनायनाय जायो आरो बेनिखायनो बे आयेननि दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) नि दफा (बि) आव थानाय "जायखिजाया गुबुन थासारि" नि ओंथिनि सिङाव थानाय मोनसे सर्त। सांग्रां सोद्रोमाफोर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव थाखो राननाया थारमोन आरो सरकारा गोख्रों सोद्रोमाखौ थि खालामनो थाखाय मानथाखो महरै थि खालामनाय समा गावनोगाव नङा आरो नंगुबैबो नङामोन। रायजोनि फारसे मोनसे सानना लानाय जादोंमोन दि थाखो राननायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव बिथा दंमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायावमोन जाय समान रैखाथिनि गारान्टिखौ सिफायदोंमोन।
