बिनायगिरिनि धोनखौ इउ
पि
हा आरजिनाय (रिफुजिफोरनि फिनफिननाय) आइन, 1948 नि सिङाव आरज खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों आयेननि आयेनारि गुनखौ जुजिदोंमोन आरो गोजौ अदालते पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोनब्लाबो बियो मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 11 नि मोन्नै गनायथिफोरा उदायैमोन मानोना बिसोरो भारत सोरखारि आयेननि दफा 299 (2) खौ दुखु होदोंमोन। बेनि उनाव संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 आव, गुथि फारियाव इउ
पि
एक्टखौ आइटेम नं 15 महरै सोफादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गुथि फारियाव एक्टखौ सोफादेरनाया भारत सोरखारि आयेननि दफा 299 (2) नि सिङाव जायखिजाया जुजिनायनिफ्राय संबिज 'ननि दफा 31 बी नि सिङाव बेखौ रैखा खालामदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि इउ
पि
एक्टखौ भारतनि दफा 299 (2) नि सिङाव जायखिजाया जुजिनायनिफ्राय रैखाथि होदोंमोन।
o भारत सरकार आइननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय माब्लाबाबो उदायै जाबाय। धीरुभा देवीसिंह गोहिल बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे,;, सायाव सोनारनाय। सागिर अहमद बनाम द स्टेट ऑफ यू
पी., बाहायजाथाव नङा।
