आसाम खाजोना लागायनाय (लामाफोर आरो सिङारि दैलामाफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव) आइन, 1954 खौ संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 56 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे आयेना संबिज' ननि दफा 301 जों गनायथि होजानाय फालांगिनि उदांस्रिखौ सिफायदोंमोन आरो दफा 304 (बि) जों गोनांथि जानाय बायदियै हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि मोन्नाय उनाव बेयो गनायथि गैयैमोन। बिनायगिरिआ नारसिनदोंमोन दि खाजोना लागायग्रा आयेना बाहागो XIII (जेराव दफा 301 आरो 304 दं) जों सामलाय जानाय नङामोन, नाथाय बाहागो XII जोंल 'आरो गुबुन राहायाव दि बाहागो XII नि राहाफोरा थि महरै फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायजों सोमोन्दो थानाय स्निथि फारियाव बेबादि आयेन लागायग्रा रेबगान्थिफोरावल' बाहाय जायो। (गजेन्द्रगडकर, वांचु आरो दास गुप्ता, जेजे
नि बायदिब्ला) आइनआ दफा 30 खौ सिफायदोंमोन आरो दफा 304 खौ मानिनाय नङामोन।
भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 297 आरो बेयाव खाजोना आयेनफोरनिफ्राय उदांस्रिबो दंफायोमोन। दफा 301 आ बिथोन होयोदि फालांगिनि बोहैनाया रायजोफोरनि सिमायाव एबा रायजोफोरनि सिङाव जायखिजाया गुबुन बिन्दोफोराव जायखिजाया हेंथाजों गोरलैयै आरो हेंथाहायै सोलिगोन; आरो जुदि बबेबा आयेना बेसादफोरनि खारनायाव जायखिजाया थोंजों हेंथा होयो अब्ला बेयो दफा 301 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो, आरो बेनि उदायथिखौ अब्लाल 'लाखिनो हायो जेब्ला बियो दफा 302 एबा दफा 304 नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। दफा 301 नि मावफुंनाया फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय एन्ट्रिफोरनि आयेनसिम सिमागोनां जानो हाया। दफा 301 आ दफा 301 जों सानजानाय उदांस्रिखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो। रामजिलाल बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, मोहिन्दरगढ़, [1951] एस
सी
आर
127, एम
पी
वी
सुन्दरारामियर एंड क '
स्टेट अफ आंध्र प्रदेश बनाम एस
सी
आर., [1422]
अस्ट्रेलिया, आरो जेम्स बनाम कवान, मुंख 'नाय जादों। पर सिन्हा, सी
जे
आसाम आयेना दफा 301 खौ नेवसिगाराखैमोन आरो गोहो गोयि नङामोन। मोनसे गोख्रों थाथाय दि दफा 301 आ गासैबो खाजोनानिफ्राय उदांस्रिखौ लाफायोमोन आरो गुबुन मोनसेआ दि खाजोनाया आबुङै दफा 301 नि सिमानि बायजोआवमोन, थार नङामोन। दफा 301 जों होजानाय उदांस्रीनि ओंथिया खाजोनानि गोरलैनिफ्राय उदांस्रि नङामोन, नाथाय खालि फालांगियारि हेंथाफोर, खाजोना इनजुरफोर आरो फाथैफोर जाय फालांगि, फालांगि आरो आथोन सोमोनदोनि उदां बोहैनायाव मोनसे गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन। आसाम आयेना मोनसे खाजोनानि आयेन गोरलै खालामग्रामोन आरो संबिज' ननि बाहागो XIII नि बेरेखायै जाय गाज्रि आखुथायफोरनि गेजेराव जेबोजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। रामजिलाल बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, मोहिन्दरगढ़, [1951] एस
आर
आर., 127 खौ मुंख' नाय जादोंमोन, आरो बेनि अनगा, 1953 मायथाइनि आयेन आफादनि दफा 56 नि सिङाव थोंजों हेंथा खालामजायाखैमोन।
बेयो खामानियाव बांद्राय ओनसोलारि नङामोन। टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, बिनि उनाव। शाह, जे
नि बायदिब्ला आसाम आयेना दफा 301 नि सिङाव फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिनि गारान्टिखौ सिफायदोंमोन आरो मानोना बिलखौ दफा 304 (बि) नि गेजेरजों गोनां जानाय बायदियै हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों लांजायाखैमोन आरो दफा 255 (सि) नि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथिजों गनायजायाखैमोन, बेयो गोहोगोरा आरो उदायैमोन। दफा 301 आ गावनि गुवारसिन गोसारथि, होबथाग्रा, दबथायनाय, बोजानिफ्राय उदांस्रि, फालांगियारि सोमोनदोआव हेंथा एबा हेंथा होनायनि गारान्टि होयो। उदांस्रिआव फारागगोनां खाजोनाफोर आरो फालांगियारि सोमोनदोआव गासैबो खाजोनानिफ्राय उदांस्रिल 'नङा, नाथाय फालांगियारि सोमोनदोआव गासैबो खाजोनानिफ्रायबो। संबिज' ननि बाहागो XIII आ दफा 245,246 आरो 246 जों गनायथि होजानाय गोहोनि सायाव हेंथा होयो आरो बेफोर हेंथाफोराव ऑस्ट्रेलिया, जेम्स, कमनवेल्थआव मिथिजानाय मिथिंगानि बोजाबो दं।
