बम्बे टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट, 1948 (1948 नि बम
एल
एक्स
वी
आई.) नि दफा 6 (1) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दै जगायनाय हानि बेलायाव सासे बाहागोलागिरिजों होनोगोनां बांसिन भाराया ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बारा जानाय नङा आरो जायखिजाया गुबुन हानि बेलायाव बेबादि हानि आबाद एबा बेनि बेसेननि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा जानाय नङा। आयेननि दफा 6 (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोन, "ओनसोलारि सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, जायखिजाया थि ओनसोलाव थानाय हानि बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां बांसिन भारानि गाहाय हारखौ थि खालामनो हागौ एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव बिथायाव बेबादि हारखौ थि खालामनो हागौ, जायखौ बियो आरजाथाव सानो।" बै खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावनायजों बम्बे सोरखारा, गुबुन गासिबो फोसावथाइफोरखौ बोखारनानै भारानि बांसिन हारखौ थि खालामदोंमोन, जाय सिगाङाव जुजिनाय मोनसेनि रुजुनायाव जोबोद बाङाइमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि दफा 6 (2) आव बुंनाय जादोंमोन।
बेफोर आर 'जलाइफोराव रोखाथिआ बेमोन दि दफा 6 (2) आ सोरखारनो लामा दिन्थिजायै गोहो होदोंमोन ना नङामोन आरो आइन बानायनायनि गोहोखौ बांद्राय दैथाय हरनायनि थाखाय उदायैमोन। 342 (सिन्हा, सी
जे., कपूर, गजेन्द्रगढ़कर आरो वांचू, जे
जे
नि बायदिब्ला) बुंनाय जादोंमोन दि थान्दैनि गोहोआ आयेन बानायनायनि गोहोनि मोनसे बाहागोब्लाबो, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आयेन बानायग्राया जायखिजाया थासारियाव गावनि गोनांथार आयेन बानायनायनि खामानिखौ हगारनो हाया आरो बियो गावनि सायख' नाय थान्दैनो जायखिजाया हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि गोहोखौ हगारनायनि सिगां, बियो आयेन बिखान्थि आरो बिखान्थिखौ थि खालामनांगोन जाहाथे थान्दैखौ बेखौ बाहायनायाव थि बिथोन होनो हायो। बांद्राय थान्दैनि बिथायाव जुजिनाय मोनसे आयेना मोननै आनजादफोरनि सिङाव थानांगौ, (1) गोनांथार हाबा एबा गोहोखौ थान्दैथि होयो ना गैया आरो (2) आयेन बिखान्थिआ गावनि खान्थि आरो बिथोननि बिखान्थिखौ रोखा खालामदोंमोन ना गैया।
रायखांनायखौ सान्ना नायनांगौ। हरिशांकय बागला बनाम मध्य प्रदेश रायजो, आरो द एडवर्ड मिल्स क
लिमिटेड, बेवार बनाम अजमेर रायजो;, मुंख 'नाय। आयेननि गुदि आरो बेसादारि राहाफोरा दिन्थियो दि बेयो आबादारिफोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि थासारिखौ फोसाबनो नाजायो आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां बांसिन भाराखौ थि खालामो आरो गनायथाव भाराखौ थि खालामनो थाखाय गोख्रै दाजेमारि राहा होयो। बेयो आयेनारि खान्थि आरो गनायजाथाव भाराखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि दफा 12 (3) जों थि राहाफोरखौ गनायनाय जानायनि जाहोनाव, बेखौ गनायनाया जाथावै दि दफा 6 (2) जों ओनसोलारि सोरखारा होनाय गोहोखौ बांद्राय थान्दैजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। सैथोआ दि खोन्दोआ जेबो बाङाइसिन बिथोन होना थाथायखौ सोलायनो हायाखिसै। बेनि अनगायैबो, आइनआ गावनो बि दफा 31 (बि) नि सिङाव रैखाथि होयो, आरो बि दफा 6 (2) नि फोसावथाइआव जेबो गनायथि गैया।
बै खोन्दोजों होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावनि थाखाय गाहायनि आयेननि सायाव जेबो दबथायनाय दोनालाबानो। गुबुन एजेन्सि 343 नि फारसे गुबुन एजेन्सि 343 नि फारसे आइन बानायनायनि गोहोखौ आबुङै एबा बाहागो महरै गावनोगाव फोजोबस्रांनाया थान्दैनि गनायजानाय सिमानि बायजोआव। आयेन बानायग्राया बेबादि सिमाफोरखौ बारदोंना गैया, बेयो मोनसे बिसावरायजानाय आयेननि मोनसे मोजां, उदार आरो उदां दाथायखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय। नाथाय बुंजानाय उदां दाथायखौ बिजिरसालिनि दारै जेब्लाबो मावफुङारि मावख 'आरिफोरनो होनाय मोनसे गावनोगाव गोहोखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे दिदोम एबा दिदोम आयेन खान्थि नागिरनायनि सिमासिम लाबोनांगौ नङा।,,,, राजनारायण, सिंह बनाम आफादगिरि, पटना खुंथाय आफाद, पटना,,,, हरिशंकय बागला बनाम मध्य प्रदेश रायजो,, द एडवर्ड मिल्स क'
लिमिटेड, बेववे बनाम अजमेर रायजो, आरो हमदरदखाना दवाखाना बनाम भारत जुथाइया, गासै बम्बे आरो टेनन्सीनि थाखाय मुंख 'जादोंमोन।
हालामा हानि आखुखौ नोजोर होनानै आबादजों सोमोन्दो थानाय बांसिन भाराखौ थि खालामो, आरो गुबुन राहाफोरा आरजाथाव मावख 'आरिफोरखौ बै बांसिननि सिङाव गनायजाथाव भाराखौ थि खालामनो हानाय खालामो। नाथाय दफा 6 (2) नि सिङाव आयेन आफादआ गावनि बिथोननि थाखाय जेबो मानथाखो दोनालाबानो मावख' आरि मावख 'आरिनि फारसे गावनि गोनांथार हाबाफोरखौ रोखायै गारना होयो। गोहोमगोनाङै बियो सोरखारा आयेननि दफा 6 (1) खौ फोसाबनो गनायथि होयो। जेराव दफा 6 (1) आ आयेननि गुबुन राहाफोरखौ नेवसिगारो, दफा 6 (2) आ दफा 6 (1) निफ्रायनो नेवसिगारो। दफा 6 (2) आ ओरैबादि बाहायजानो हाथावना जायो दि दफा 6 (1) नि थांखिया गावनो गोसो बायनाय। दफा 6 (1) खौ गोहोमगोनाङै दफा 6 (1) नि सिङाव खालामनाय जायो। बेयो रोखा महरै आयेन आफादनि गोनांथार हाबाफोरनि फारसे गावनि बिबान एंगारनाय आरो बेखौ थि खालामै बुंथारनांगौ। बेखौ दफा 12 (3) नि बिबाङाव मुंख' नाय मानथाखो थि खालामना बाहायनाया गनायजाथाव नङा।
आयेननि दफा 6 (2) जों गोरोबनाय। जायखिजाया आयेन आफादखौ आयेनारि महरै सरासनस्रा बाथ्राफोराव मोनसे गुवार खान्थि थि खालामनो आरो बेखौ मावनो थाखाय मावख 'गिरिखौ गावनोगाव गोहो होनो गनायथि होनो हाया। बेबादि आयेना थारैनो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि हेंथा जानांगौ आरो थार जानो हाया।
