21 अक्ट 'बर, 954 माइथायाव भारत सरकार आरो फ्रान्स सरकारनि गेजेराव जानाय मोनसे रादाइखौ उनसंनानै, जेराव 1 नबेम्बर, 1954 मायथाइनिफ्राय भारत सरकारनो पन्डिचेरी आरो गुबुन फ्रेन्स न' फोरनि खुंथायखौ गुबै महरै सोलायनाय जादोंमोन, भारत सरकारा 30 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइआव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायखौ फ्रेन्स एस्टाब्लिशमेन्टस (आइनफोरनि बाहायनाय) अर्डार, 1954 बुंनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय फारियाव थानाय माखासे आयेनफोर, जेराव सी कस्टम्स एक्ट, 306 1878, इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस ट्रेड (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 आरो फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्ट, 1947 दं, बेखौ पन्डिचेरीसिम फुवारनाय जादोंमोन। बिथोननि दफा 6 आव बुंनाय जादोंमोनः "फारियाव थि महरै बिथोन होनाय जायागौमानि, फारियाव थि खालामनाय गासिबो आयेनफोर, फारि जागायनायनि एसे सिगां फ्रेन्स एस्टाब्लिशमेन्टाव बाहायजानाय, जायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेबादि जागायनायनि एसे सिगां पन्डिचेरीनि खुंथायखौ भारतआव दैथायहरनायनि एसे सिगां, बिनायगिरिफोरा गुबुन गुबुन मुवाफोरनि पन्डिचेरीआव दैथाइहरनायनि थाखाय गुबुन हादोरनि जगायग्राफोरजों माखासे गोरोबथिफोराव हाबदोंमोन। पन्डिचेरीया, भारतआव दैथाइहरनायनि सिगां, माखासे बेसादफोरनि अनगायै, दैथाइहरनायाव जेबो हेंथा गैयालासे मोनसे उदां रुंमा गाथोनमोन, आरो दैथाइहरग्राफोरा माखासे ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव मावख 'आरि हाराव एबा गुबुनफोरनि बेलायाव उदां हाथायाव गुबुन हादोरारि रां आर्जिनो हायोमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि दैथाइहरनायनि थाखाय उदां हाथायनिफ्राय बेंकफोरनि गेजेरजों मोननाय फ्रान्सनि मावख' आरिफोरनि गनायथिजों गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'मोन आरो बेबादि आरजिनाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' जों, जगायजानो गोनां बेसादफोरनि बेसेननि थाखाय गावसोरनि गुबुन हादोरारि जगायग्राफोरनि फारसे सोलायजायै दाहार लायजाम खुलिदोंमोन। 1 नबेम्बर, 1954 आव एबा बिनि खाथि खाला, गोजौनि गुबुन हादोरारि रां लाबोजानायजों खोबजानाय बेसादफोरा जाहाज गाथोननि गुबुन गुबुन थाखोफोराव
फेब्रुआरि 1955
कास्टमफोरनि कालेक्टरा मुवाफोरखौ दैथाइहरनायखौ गनायथि गैयै मानिदोंमोन आरो बेखौ जब्द खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ जब्द खालामनायनि बदलै जुरिमाना होनो खाबु होदोंमोन, मानोना बिनायगिरिफोरा पन्डिचेरीआव मुवाफोरखौ लाबोनायनि थाखाय लाइसेन्स मोनाखैमोन आरो बेनि दफा 167 (8) खौ सिफायदोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिसोर गुबुन हादोरारि फालांगिफोरजों खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरा फ्रेन्स फसंथाननि (आयेनफोरनि बाहायनाय) बिथोन, 1954 नि दफा 6 नि ओंथियाव "मावजानाय खामानिफोर" मोन, आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरजों दैथाइहरनाया बै दफानि दोनथुमनाय दफानि सिङावमोन। हेल्ड, (पर सिन्हा, सी
जे., इमाम आरो सुब्बा राव, जे
जे
सरकार आरो जे
जे
शाह, गोरोबलायै): (1) बिनि थार बुंफुरलुनि सायाव, "6 पेरा फरासि फालांगिफोर" नि ओंथि सिङाव "मावजानाय खामानिफोर" मोन।
बेनिफ्राय; द क्वीन वर्सेस जस्टिस ऑफ द वेस्ट राइडिंग ऑफ य 'य' क्सायर, आरो हेस्टन एंड आइलवर्थ अर्बन डिस्ट्रिक्ट काउंसिल वर्सेस ग्य 'टआ, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (2) भारताव मुवाफोरखौ लाबोनाया आरो बिनायगिरिफोरजों गुबुन हादोरनि डिलारफोरजों खालामजानाय सोमोन्दो गोनां कन्ट्रेक्टफोरा एखे लेन-देननि बाहागोफोर, आरो बेनिखायनो, बेफोर जाबायः लाबोजानायफोरा "मावजानाय खामानिफोर" नि गोहोम एबा आयेनारि फिथायमोन, थामहिनबा, बिनायगिरिजों लाजानाय कन्ट्रेक्टफोर; 307 स्टेट ऑफ त्रावणकोर क' चिन वर्सेस द बॉम्बे क 'लिमिटेड; आरो स्टेट ऑफ त्रावणकोर क' चिन वी
शानमुघा विलास काजु बादाम फैक्ट 'य, (3) बै बिथोननि दफा 6 आ रैखा खालामदोंमोन, आरो बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरजों लाजानाय ट्रेन्जेकसनफोर, जे
जे
नि कस्टम्स लायसेंसनि बिबाङाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जाय खालि प' न्डरीनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरनि क्रेडिट लायस 'न लायस' ल खालामाल 'लाबोनाया।
"आरो, बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरा दफा 6आव थानाय दोनथुमनाय दफानि सिङाव थाङा मानोना आयेन बिथोनखौ बाहायनायनि जागायनायनि सिगां खालामनाय खामानिफोर। (2) खालामनाय हाबाफोरनि गोहोम एबा बेफोरखौ खालामनायनिफ्राय आरजिनाय मोनथायनि सायाव फ्रान्सनि आयेनफोरनि बाहायनायखौ फुवारनो गोनां सोदोबफोर गैयाब्ला, दफा 6आव थानाय दोनथुमनाय दफाया आर' जलाइगिरिफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरखौ फ्रान्सनि फसंथानफोराव बाहायजानाय भारतारि आयेनफोरनि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनो हायाखिसै। शाह, जे
नि बायदिब्ला (1) लाबोजानायनि गुदि राहाफोर, जुदि बेफोर बेजों खाथिसिनै गोरोबनायब्लाबो, लाबोजानाय आरो दैथाइहरग्रा फालांगि (दबथायनाय) आयेननि राहाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय, लाबोजानाय सानखांथियाव थाफादेरनाय नङा। (2) बेबादि जागायनायनि सिगां खालामजानांगौ एबा नागारजानांगौ बुंफुरलु बाहायनायजों। दफा 6 आव थानाय फ्रान्सनि आयेनफोरनि बाहायनायखौ (1954 माइथायनि सिगां फ्रान्सनि आयेनफोर आरो बिखान्थिफोरनि आयेनारि फिथायफोरखौ एंगारनाय, 1954 माइथायनि 1 नबेम्बराव बाहायजायाखै।
बै अक्ट 'नि उनाव जानाय, आरो बेनिखायनो 1 नबेम्बर, 1954 नि उनाव पन्डिचेरी रुंमा गाथोनआव कास्टम सिमा बारलांनानै मुवाफोरखौ लाबोनाया, बेनि थाखाय लाइसेन्स गैयालाबानो आरो लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय फालांगि (दबथायनाय) आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोन।
