हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, बम्बे रायजोआ (दा महाराष्ट्र) बिनायगिरिनि लोगोसे माखासे हाफोर आरजिनो नागिरदोंमोन, जाय बेनि कारखाना आरो न 'फोरनि थाखाय स्टिल बार आरो रडफोर बानायग्रा मोनसे कम्पानिनि थाखाय गोनां जानो हागौमोन आरो आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव सासे कालेक्टर महरै खामानि मावनो थाखाय मोनसे जुनिया हा आरजिनाय मावख' गिरि थिसनदोंमोन। बिनायगिरिआ बुंनाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे हेंथानि गेजेरजों नेवसिगारदोंमोन दि हाफोरा राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांमोन आरो बिखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव गावनि आर 'जजों बिनायगिरिआ आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि आयेनारिथिखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बियो सोदोबफोराव बुंाखैमोन दि आरज खालामनाया राइजोआरि थांखिनि थाखायमोन, आरो आरज गाबनायनि मावखान्थिया संबिज' ननि दफा 19 आरो 31 खौ सिफायदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे गोनांथार फोसावथाइ नङा दि दफा 1894 नि दफा 4 नि सिङाव हा आरजिनाय, रोखा फोसावथाइ।
बुंनाय जायो दि 129 हा आरजिनायखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो। जेराव मोनसे कम्पानिनि थाखाय हानि गोनांथि जायो, आयेननि गोनांथिया थोजासे जागोन जुदि आरजाथाव सोरखारा दफा 5 ए (2) नि सिङाव मोनसे रिपर्टाव एबा आयेननि दफा 40 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायनि गेजेरजों गोजोन मोनो दि आरज खालामनायनि थांखिया आयेननि दफा 40 जों गनायजानाय रोखोमसे। आयेननि दफा 3 आव थानाय 'कम पेनी' आरो 'रायजोआरि थांखि' सोदोबफोरनि बुंफुरलुफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि सिगांनिखौ जोबोद गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायो आरो उननिखौ बेनि सरासनस्रा ओंथिजों बाहायनाय जायो जेराव जायखिजाया थांखिया दं जाय हारिनि मोनसे बाहागोखौबो मुलामफा होनो हागौ आरो बेबादि थांखिफोर जेरै आयेननि दफा 40 आव मुंख 'नायफोरा बेनि सिङाव फैथारनांगौ। बम्बे रायजो बनाम भान्जी मुन्जी, (1955) 1 एस
सी
आर
आर., ए
दफा 777 नि बिथोनआव मुंख' नाय जायो। बेयो आइन 6 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे गिबि नायबिजिरलु फोसावथायल 'नङा।
बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार दि फोसावनायाव गोरोन्थिआ आरज खालामनायनि मावखान्थिनि थाखाय खहा गोनां जानो हागौ आरो जर 'खायै जेराव आरज खालामनाया मोनसे कम्पानिनि थाखाय आरो फोसावनाया फोसावखांनायनि उनाव दफा 5 ए एबा दफा 40 नि सिङाव नायबिजिरजानांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आथिखालनि आर' जनाया समनि सिगां जानांगौ। दफा 31 नि दफा (6) आ थारैनो हा आरज खालामनाय आइन, 1894 आव जेबो बाहायनाय गैया, आरो बेनिखायनो बेखौ संबिज 'ननि दफा 31 (5) (ए) जों रैखा खालामनाय जादों, जुदिबो बेयो मोनसे कम्पानिनि थाखाय आरज खालामनो सानदों जाय राइजोआरि थांखिनि थाखाय जानो हागौ एबा नङा जानो हागौ। लीलावती बाई बनाम बम्बे रायजो,;, मुंख' नाय। संबिज 'ननि दफा 19 (i) (एफ) नि सिङाव गाग्लोबनायाबो बम्बे रायजो बनाम भान्जी मुन्जी, (1955) एस
सी
777
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै फेलें जानांगौ।
