आर 'जलाइगिरिआ कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइन, 1923 नि दफा 386 (1) (ए) नि सिङाव जेबो गनायथि लायसेंस लायालाबानो माइनि गुन्दै, बायदिखौ दोनथुमनो थाखाय कलकातायाव माखासे न' खरफोरखौ बाहायगासिनोमोन। बिनायगिरिआ दफा 386 (1) (ए) खौ सिफायनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिखौ उदांश्री होदोंमोन दि दफा 386 (1) (ए) नि राहाफोरा, आर' जलाइगिरिआ जाय सोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामो, बिखौ खान्थि एबा गोनां ओंथिजों बोख्लाबनाय नङा। फोसाबनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेन आफादआ बेखौ रोखायै एबा गोनां ओंथिजों बोखारनाय जायागौमानि सरकारा मोनसे आयेनजों बोजबजानायमोन। गोजौ अदालते एल
आर
731
ए
271 आव प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन दि इंलेन्डआव बाहायजानाय सरासनस्रा खान्थिया भारतारि आयेनखौबो बाहायदोंमोन। रायजोआ 1923 नि दफा 386 (ए) खौ सिफायनाय नङामोन।
हा, सी
जे., इमाम आरो शाह, जे
जे
संबिजुनि सिगाङाव भारतआव बाहायजानाय आयेना एल
आर
73 आई
ए
271 आव प्रिवी काउनसिला बिथोन होनाय बायदिमोन। संबिजिरा आयेनारि थाथायाव जेबो सोलायनाय खालामाखै। गुबुन फारसेथिं बेयो रोखा महरै फोरमायो दि 26 जानुआरि, 1950 नि सिगां बाहायजानाय आयेना गोदान फसंथायावबो गनायथावै जागोन, जेराव बिसोर संबिजुनि रोखा राहाफोरजों हेंथा दंमोन। आयेननि बुंफुरलुनि नेम दि रायजोआ मोनसे आयेनजों सिथाबजानाय नङा जेब्लासिम बेखौ रोखा सोदोबफोराव एबा गोनां ओंथिजों होनाय जाया, बेयो दासिमबो मोजां आयेना। बम्बे प्रभिन्स बनाम बम्बे सिटी म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन, (1946) एल
आर
73 आई
ए
271, आरज गाबदोंमोन। माद्रास सिटीनि बेल म्युनिसिपाल कमिस्नारफोर, 457, माइन कर्प' रेसन बनाम इउनाइटेड स्टेट्स पोस्टमास्टार अफ आमेरिका, 159 159, कलकत्ता, पोस्टमास्टार अफ आमेरिका, पोस्टमास्टार अफ आमेरिका, पोस्टमास्टार अफ आमेरिका।
एक, (1949) 93 एल
एड
1406, लेस्स लार्सन बनाम नखरारि आरो बायजोआरि फालांगि निगम, आरो रबार्टस बनाम एबरन, (1904) आई
सी
एल
आर
406, खौ मुंख 'नाय जादों। बे आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैया दि रायजोआ गोनां गोहोमजों बेजों लोब्बागोनांमोन, आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोनबो गैया दि जुदि दफा 386 खौ रायजोआव बाहायनाय जायाब्ला आयेना बेनि गोहोमखौ खोमागोन एबा बेनि खामानियाव जेबो रोखोमै हेंथा जागोन। सरकार, जे
नि बायदियैब्ला, बे नेम दि क्राउनआ जायखिजाया आयेननि राहाफोरजों लोब्बागोनां नङा जेब्लासिम बेयो थोंजों एबा गोनां गोहोमजों मुंख' जानाय नङा, बेयो थारैनो आयेनफोर लुनायनि मोनसे नेम आरो बेयो राजफोलेरारि उदांश्रिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। बेखौ भारतनि बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि सिगाङावबो बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनि जेबो जाहोन गैया दि बेखौ एटर्नी अफ कनस्टिट्यूशन, माइनसन, 406, यूनाइटेड स्टेट्स वर्सेस डोनाल्ड रबार्टस, 406, ए
बार्कसम, यूनाइटेड स्टेट्स, ए.
ईडी स्टेट्स बनाम द स्टेट ऑफ कैलिफोर्निया, बेल बनाम द म्यूनिसिपल कमिश्नर्स फॉर द सिटी ऑफ मद्रास, मेड
457, मर्सी डक्स बनाम कैमरन, और कम्बर बनाम जस्टिस ऑफ बार्कस, ग्रेग बनाम एडिनबर्ग विश्वविद्यालय, (1868) एल
आर
आई
एच
एल
(एस
सी.) 348 और कूपर बनाम हॉकिन खंड, जिसे संदर्भित किया गया है। धारा 386 (1) (ए) ने सरकार को आवश्यक निहितार्थ से बाध्य नहीं करता है; तथ्य यह कि अधिनियम के कुछ प्रावधानों से स्पष्ट रूप से छूट सरकार ने आवश्यक निहितार्थ को नहीं बढ़ाता है। न ही अधिनियम के उद्देश्यों को हराया जाएगा यदि सरकार ने इससे बाध्य नहीं किया था। हर्नसी अर्बन काउंसिल बनाम हेनेल, और बॉम्बे बनाम म्यूनिसिपल कॉर्पोरेशन, बॉम्बे प्रांत, एल
आर
(1946) एल
आर
(1946) एल
आर
(1946) ए
271, ए.
बेयो मोनसे आयेनजों लोब्बागोनां जेब्लासिम बेखौ रोखा एबा गोनांथार गोहोमजों एंगारनाय जाया। बम्बे प्रभिन्स बनाम बम्बे नोगोरनि नोगोर निगम, (1946) एल
आर
73 1
ए
271, बाहायजायाखै। जुथाइ रायजो आमेरिका बनाम आमेरिकानि जुथाइ खनि मावग्राफोर, बायदि बायदि, जुथाइ रायजो आमेरिका बनाम रेजिनाल्ड पी
विटेक;, जेस लार्सन बनाम नखरारि आरो बायजोआरि 160 फालांगियारि निगम;,, एच
स्नोडेन मार्शाल बनाम न्युयर्क रायजोनि सुबुं, (192अ) 65 एल
एड
325 आरो निउयर्क बनाम जुथाइ रायजो आमेरिकानि गारान्टि ट्रास्ट कम्पानिया;, मुंख 'नाय। कलकत्ता नोगोर निगमा आइन, 1923, रायजोखौ बिनि राहाफोरनिफ्राय जर' खा महरै उदां खालामाखै, मानोना रायजोखौ जेलनि साजा होनो हाया, बेखौ साजा होनायनि गासैबो राहाफोरनिफ्राय गोनां गोहोमजों उदां खालामनो हाया, आरो मोनसे जरिमानानि राहा होयो, जेराव रायजोआ बेबादि थांखिनिफ्राय माब्लाबाबो उदां जानो हाया, जेराव आइनआ बेबादि राहा होयो दि बेखौ माब्लाबाबो दाय होनायनिफ्राय उदां खालामनो हाया।
जुरिजेननो हागौ। आथिखालनि मामलाया दफा 488 नि सिङाव दं, जाय दफा 386 खौ सिफायनायनि थाखाय जरिमानानि राहा खालामो, आरो जेब्ला जुरिमाना होनाय जायो आरो सुख 'नाय जायो अब्ला रायजोआ थाङो। बेनि फिथाइ महरै, रायजोआ आयेननि दफा 488 नि साजा होनायनि राहाफोरनिफ्राय गोनां गोहोमजों उदां जायो।
