सोनाब बेंगल लेन्ड देव ल 'पमेन्ट एन्ड प्लेनिं एक्ट, 1948 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों सरकारा फोसावदोंमोन दि सा-सानजा पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि थाथ' नो थाखाय आरो ओनसोलाव थानाय थासारिफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय साखिगिरिनि माखासे हा बाहागोनि गोनांथि दं। बेनि उनाव आयेननि दफा 7 जों फरायजानाय दफा 6 नि सिङाव सोरकारजों नैथि फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि सिगांनि फोसावथायनि सिङाव थानाय हा बाहागोखौ बेयाव मुंख 'नाय एखे थांखिनि थाखाय नांगौमोन। जेब्ला सरकारा बे रोखोमै हा बाहागोखौ गायसननो जागायो अब्ला साखिगिरिया आयेननि गोहोखौ जुजिनाय आरो टाइल एक्टनि सिङाव लानाय मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ हेंथा होनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया हारसिङैनो खोनायो, जाय आर' जलाइगिरिनि गासिबो बाथ्रा दानथ 'नायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोनखौ हगारदोंमोन। साखिगिरिनि आर' जलाइफोरनि सायाव साखि दारिया मोनसे आर 'ज दिभिसन अफ हाइ कोर्टखौ बिथोन होदोंमोन।
बे आइनआ संबिजुनि दफा 19 (i) (f) आरो 31 (2) नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि हादाबखौ दख 'ल खालामखांनायनि उनाव मोनसे जौगाथाय बिथांखि बानायनाया रायजो सोरकारनि बिबानमोन, बबेखानि सरकारा आयेननि दफा 7 नि सिङाव मोनसे हरखाब गोनांथि बिथायाव हाखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः "हरखाब जाथायफोराव, जायखिजाया फोसावजानाय ओनसोलनि बेलायाव रायजो सोरकारा गोजोन मोनोब्ला दि मोनसे जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनायाव गोबाव जानो हागौ, बेबादि फोसावजानाय ओनसोल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव रायजो सोरकारा जायखिजाया समावनो दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो हायो, बबेखानि दफा 5 नि सिङाव जेबो जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामजायाखै एबा गनायथि होजायाखै।" गोजौ अदालते बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिखान्थिखौ जारि खालामनो थाखाय रायजो सोरकारनो मोनसे बिथोन होदोंमोन।
369
गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बिथोन जारि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आयेननि दफा 7 आ आयेननि दफा 5 आव सानना लानाय बायदि जौगाथायनि बिथांखि थियारि खालामनायनि आयेनारि गोनांथिखौ आबुङै हगारदोंमोन जेराव सोरखारा थांखि लादोंमोन दि जौगाथाय बिथांखिखौ नेनानै आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ दावगाहोनो गोनांमोन। आयेननि दफा 7 नि राहाफोराव जेबो फारागथि गैया आरो आर' जलाइ 14 एबा आर 'जलाइ 19 (1) (एफ) आरो 31 (2) नि सिङाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन।
