मार्च, 1957 मायथाइयाव पान्जाब आयेन आफादनि थाखाय जानाय सरासनस्रा बिसायख 'थियाव मददगिरिआ जाफुंसार बिनायगिरिमोन। आर' जलाइगिरिआ, जाय जाफुंसारै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरजों लोगोसे बिनायगिरिनि सायख 'नायनि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन दि उननिया भारतनि नोगोरारि नङामोन आरो बेनिखायनो बिसायख' थिनि थाखाय गसंनो हाथावना नङामोन। बेखौ मोननाय जादोंमोनदि बिथाङा 1927 मायथाइयाव भारतयारि बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव जोनोम जादोंमोन, जेरै भारत सोरखारि आयेन, 1935आव बुंफोरनाय जादोंमोन, मोनसे गामियाव, जाय 15 आगस्त, 1947 मायथाइनिफ्राय पाकिस्ताननि बाहागो जादोंमोन, 1944 मायथाइयाव बिथाङा गावनि नख 'र जिल्ला जुलुंडरआव थाङो, जाय दा भारतनि हायुं आवथा, आरो 15 आगस्त, 1947 मायथाइनि उनाव, बिथाङा थारै अरायथा थानो थांखिजों भारतआव थाहोनो गोसो खालामदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि माखासे फोरमान दंमोन दि बिथाङा बार्मा सरकारनिफ्राय जानुआरि 1950 मायथाइआव जाफुंसार जानो नाजाबायमोन।
बे सोंनाया बेमोन दि भारतनि संबिजुनि दफा 6 नि ओंथियाव साखिगिरिखौ भारतनि नोगोरारि होनना मानिनो हागोन ना हाया। बुंनाय जादोंमोनः (1) संबिजुनि दफा 6 आव थानाय "भारतनि हायुं आवथा फारसे खारलांनाय" सोदोबनि ओंथिया जाबाय "संबिजुनि जागायजेन्नायनि सिगां जायखिजाया समावनो भारतनि हायुं आवथा सिङाव थानाय जायगायाव खारलांनाय"। (2) दफा 6 आव थानाय "भारतनि हायुं आवथा फारसे खारलांनाय" सोदोबफोरनि ओंथिया जाबाय "अराय समनि थाखाय भारतनि हायुं आवथा फारसे फैनाय"। (3) जेराव सासे सुबुंआ मोनसे हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरसिम थाङो आरो जेराव बियो दानदिसेनि थाखायल 'थाङो, बै हादोरावनो थानो गोसो जायो, नाथाय उनाव अराय समनि थाखाय थानो गोसो जायो, बिखौ आयेन बायदियै बै हादोरनि उननि बिन्दोआव खारलांनायनि थाखाय आइनआव लाखिनांगौ। (4) "भारतनि हायुं आवथा फारसे खारलांनाय" नि थाखाय सरासनस्रा आनजाद नायनाया बिनि भारतनि हायुं आवथा फारसे थांनाथानायनि अक्ट' खौ दिन्थियो (6)
बिनि ओंथिया बेनो दि जाय अक्ट 'निफ्राय दावबायनाया 577 आबुं जादोंमोन आरो 26 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव जोबदोंमोन, बै अक्ट' निफ्राय जागायजेन्नाय समाव सुबुंफ्रा "भारतनि हायुं आवथायाव सरासनस्रा थाग्रा" मोन। बियो 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव भारतआव गैयामोन मानो, एबा जेब्ला बिथाङा जानुआरि, 1950 मायथाइआव बै जायगानि थाखाय ओंखारदोंमोन अब्ला बार्मायाव गावनि अरायथा थाग्रा खुलि लानो गोसो दंमोन ना गैयामोन मानो, बेयो सोमोन्दो गोनां नङामोन। (5) संबिजुवाव "सरासनस्रा थाग्रा" सोदोबफोरनि ओंथिया "जेबो गोब्राब थाद 'नाय गैयालासे बे समाव थाग्रा"। बेयो गोनां नङा दि बे समफारिनि मोनफ्रोमबो साननि थाखाय सुबुंआ भारतआव थाग्रा जानांगौमोन। (6) बियो संबिजुवाव दफा 6 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौमोन आरो बिथांनि दाबिखौ भारतनि नोगोरारि होनना गनायथारनांगौमोन।
