मानोना बिनायगिरिनि स्टेज केरेज पारमिटआ 31 दिसेम्बर, 1959 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन, बियो 24 आगस्त, 1959 मायथाइआव 81,632 खौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। 29 दिसेम्बर, 1959 मायथाइआव बिनायगिरिखौ दानसेनि थाखाय आरो बेनि उनाव गुबुन मोनसेनि थाखाय दानदिसेयारि पारमिट होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ सम-सम आरो जोबनायाव 28 एप्रिल, 196 अक्ट' सिम दानद 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि बिनायगिरिनि लामाफोरजों लोगोसे हादोरारि खालामनायनि मोनसे बिथांखिखौ बे समनि गेजेराव सरकारा 20 एप्रिल, 196 अक्ट 'आव गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बुंनाय बिथोन आरो बिथांखिखौ नेवसिगारनाय मोनसे रिटनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, बे बिथायाव दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ गाज्रि सानथांखिजों मावजादोंमोन आरो दानद 'नायखौ गनायनायाव बेनि गुबै थांखिया सोरकारखौ गनायथि होनो हानायमोन, आरो बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ आइन बायदियै गोदान खालामफिननो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइया फेलें जानांगौ। आर 'जलाइखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो सम सिमा थि खालामाखै आरो बेखौ बुंनो हाया दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ हरखाब जाथायआव आर' जलाइखौ नेवसिनायाव न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन, पारमिटआ जोबखांनायनि उनाव दानफोर बारबायमोनब्लाबो आरो बेनि अनगायैबो दफा 62 आ मोनसे दानदिसेयारि पारमिटखौ हगारनो गनायथि होदोंमोन। अब्लाबो, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा फोरमायो दि पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ पारमिट जोबनायनि सिगां एबा बेनि उनाव गनायजाथाव समनि गेजेराव सरासनस्रायै फोजोबनो गोनां जायो। बेनिखायनो, आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय बेयो गेवनायमोन, जुदि बियो गोबाव जानायनि थाखाय दुखु मोनो, अब्ला आर 'जलाइखौ बिनि आर' जलाइखौ मोनसे थि समनि गेजेराव फोजोबनो बिथोन होनाय बिथोननि थाखाय सोंनो। बबेखानि दफा 68एफ (1) आ मोनसेल 'रायजोयारि आयेननि दफा 68एफ (2एफ) नि सिङाव बाहायजायो।
बेबादि जायखिजाया सिमा आरो बेजों बाहायजानाय 'रंजानाय' सोदोबा बिथांखिनि गनायथिनि उनाव गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ मुंख' नाय नङा। बे सोदोबा जायखिजाया समावनो ओंथि दिन्थिया नाथाय बै दफानि सिङाव खाबु आरो बिबानखौ बरनायो आरो खालि बेनि ओंथिया बेनो दि मावख 'गिरिआ मोनसे आर' जलाइखौ गुननि सायाव फोजोबनो हाया नाथाय बेखौ दाखिल खालामनाय समाव एबा बेनि उनाव सामलायनो हाथाव नङा होन्ना नेवसिगारनो हायो। आयेनारि आफादफोरा गोख्रैयै आरो आखा-फाखायै खामानि मावनो आरो गावसोरनि हाबाफोरखौ समानयै आरो हेंथा गैयालासे मावनो थाखाय बिबान गोनां, जेराव सोरखाराबो गोसो दं। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि मावखान्थिया, हरखाब थासारियाव, थाद' नायखौ गनायनायाव, बिसोर सानजानाय जाहोनफोरनि थाखाय नङा, नाथाय सोरकारखौ बिथांखिखौ गनायथि होनो हानाय खालामनो थाखाय, गनायजायै जानांगौ।
