फिननाय होग्राखौ उरिसा पुलिस फोर्सआव प्रबेशननि सायाव साब इनस्पेक्टर थिस 'नदों मोन। बिथांखौ बिबाननिफ्राय मानो हगारनो नाङा, बिनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि बुंफुरलुखौ जमा होदोंमोन आरो माखासे साखिफोरखौ जिरायनो खाबु बिदोंमोन। पुलिसनि डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेलआ बे बुंफुरलुखौ गोजोनगैयै मानिदोंमोन आरो "गोजोनगैयै खामानि आरो आखु" नि थाखाय फिननाय होग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारनायनि बिथोन होदोंमोन। फिननाय होग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथोनआ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नंगुबैमोनः (i) बिथांखौ दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजायाखैमोन, आरो (ii) बिथांखौ खोनानो खाबु होजायाखैमोन आरो आरो दायनि सायाव जेबो फोरमानबो लानाय जायामोन। बिथोन होनाय जादोंमोन दि हगारनायनि बिथोनआ जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो दफा 311 (2) नि रैखाथिखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन।
o सासे प्रबेशनारमोन, बिफोरखौ साजानि राहाजों नङा, नेम खान्थि बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन। बिनाव थानाय मासिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिथांनि थिसननायनि समफारियाव बिथांखौ गावनि प्रबेशननि समफारियाव जायखिजाया समावनो हगारनो गोनांमोन। बिनायगिरिनो होनाय फोसावथाइया सिविल सर्विसेज (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल आरो अपील) नेमफोरनि नेम 55 बी नि सिङावमोन, जाय सासे प्रबेशनारखौ फोजोबनायनि सिगां बेबादि फोसावथाइ होनो गोनां खालामदोंमोन। नायबिजिरनाया खालि बेखौ थि खालामनो थाखायल' मोन दि बिथाङा रोखा जानो हाथावना नंगौना नङा। श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो पुरूषोत्तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ रायजो, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बिहार रायजो बनाम गोपी किशोर प्रसाद, ए
आई
आर
1960
एस
सी
689, मख' जाथाव।
