अपील खालामग्राया, बै समाव लाहौरनि थागिरिआ, आय खाजोना मावख 'गिरि, लाहौरजों 1944-45 मायथाइनि थाखाय 49,047 रांनि आयनि सायाव आय खाजोना होजादोंमोन। 1947 मायथाइयाव बोखावनायनि उनाव बिथाङा दिल्लीयाव थाङो आरो बैयाव थायो। बिथाङा कलकत्तानि इंद्र सिंह एंड सन्स लिमिटेड मुंनि मोनसे कम्पानिनि साथाम बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, जेराव साथामबो बाहागोआरिफोरनि बाहागोआ समानमोन। कम्पानिया 17 एप्रिल, 1943 मायथाइयाव थावजों खुंजानाय मोनसे जथुमनायाव 31 मार्च, 1942 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय गावनि सानरिखिफोरखौ हगारदोंमोन, नाथाय सानरिखिफोरा गोबां मुलाम्फाखौ फोसावदोंमोनब्लाबो जेबो मुलाम्फाखौ फोसावाखैमोन। 11 जून, 1947 मायथाइयाव, आय खाजोना मावख' गिरि, कलकत्ताया आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि आरज खालामग्रानि बाहागो जानाय ₹ 4,74,370 नि राङा 1944 मायथाइयाव गावनि आयखौ रानसारनो हाथाव आयनि बोसोर 45 नि थाखाय गावनि सानरिखि खालामजानाय मावख 'गिरिखौ लाफादोंमोन, जाय इं 1948 माइथायनि 10 एप्रिलाव भारतनि आय खाजोना मावख' गिरि महरै फोसावनाय जादोंमोन।
दिल्लीयाव थाग्रा, आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामनो थाखाय, जायखौ बिथाङा हेंथा होनानै खालामदोंमोन, सिगांनि बिजिरनायखौ फिन खेवफिनदोंमोन आरो 25 मार्च, 1949 मायथाइआव मोनसे गोदान बिथोन होनानै आपिल खालामग्राखौ बोसोरनि थाखाय ₹1 रांनि आयनि सायाव बिजिरदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 34 नि सिङाव मावआगानखौ लाहौरावल 'खालामनो हायो आरो भारतावल' नङा। थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरि, दिल्लीया आयेननि दफा 34 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ थारै फिन बिजिरनो हागोन ना हाया। मानिनाय जादोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया आयेननि बेबादि राहाफोरखौ गोसो बोनो हादोंमोन जाय आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायाव आर' ज जानो हागौ आरो 64 निफ्राय आइन 64 नि दफा 64 नि सिङावल 'बिजिरनायनि राहा दंमोन, जाय आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सायावल' थि खालामनो हायो।
आइननि 34 नि सायाव। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया आय खाजोना मावख 'गिरि, दिल्लीजों आयेननि दफा 64 (2) नि सिङाव थारै बिजिरनाय जादोंमोन। 483 सी
बनाम आय खाजोना आय' गगिरि, माद्रास, आई
एल
आर
आरो लक्ष्मीनारायण भदानी बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, बिहार आरो उड़ीसा, बाहायजाथाव नङामोन। दफा 64 (3) नि बिथोनजों थि खालाम जानाय समाव जेबो आर' जलाइ थानो हाया मानोना आथिखालनि मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि दफा 34 नि सिङाव बिजिरनायखौ लाहौरावल 'खालामनो हायोमोन आरो भारताव जेबो नङा। आयेननि दफा 23 ए, जेरै बै समाव दंमोन, मोनसेल' सानबोलावरि दिहुनदोंमोन, मोननै नङा, आरो बेयो सिगांनि मोनसे थि अक्ट 'आव जानाय आयनिमोन, जायनि थांखिया बेमोनदि बेबादि आयखौ बाहागो हमग्रानि आयआव सोफादेरनो हागौ, बेनि थाखाय आयनि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय 34 थि अक्ट' खौ बाहायथारनांगौमोन, आरो बेनिखायनो आयनि बिजिरनायनि थाखाय लानाय अक्ट 'खौ थारैनो लाफानांगौमोन।
t
डडवर्थ बनाम डेल, D
& G
R
रेंकिन बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि मिशनारफोर, आरो चट्टुराम हरलिराम लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उरिसाया, बाहायजाथाव नङा। बे थांखिनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि आयेननि दफा 23 एआ बै जाथायफोरावल 'बाहायजाथावमोन जेराव जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बिजिरनाया थाबथानायमोन, बै बाहागोनि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन जाय बै बोसोराव मोनसे सानबोलावरि आय सोमजिहोदोंमोन। बेबादि बिथोनखौ, बेनिखायनो, सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय बाहागो लागिरिनि आयनि बिजिरनाया आबुं जाखांनायनि उनावबो खालामजानो हागौमोन। नाथाय दफा 23 एआ गावनो जेबो बिजिरसंनायनि थाखाय राहा होआ आरो बेखौ दफा 34 जों लोगोसे गनायथिनाय आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव खालामजानांगौमोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 23 ए (1), मानोना बेयो बै समाव दंमोन, आयेन आफादनि रोंग' थिनि बायजोआवमोन आरो भारतनि आयेन आफादनि रेबगान्थि फारियाव रेबगान्थि
सासे सुबुंनि गावनि आयनि सायाव खाजोना होनाय जायो, नाथाय मोनसे आयेनबो जाय बिथांखौ गावनि आयनि सायाव होनोगोनां खाजोनानिफ्राय बारग 'नायनिफ्राय होबथायो आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 23 ए, मोजाङै सानना लानाय, बेबादि खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखायमोन।
