आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावनि एपेलेट न्यायबिधानखौ बाहायना सासे आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गावनि आबादथिलियाव आर' जलाइगिरिजों गायजानाय खुसेरनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि सोमोनदै माखासे बिथोन होयो। आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना मावख' गिरिखौ ट्रिब्युनलनि बिथोन आरो बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थिनदोंमोन, नाथाय मिथिहोजादोंमोन दि जेबो सुग्लाय होनो हाया। बेनिखायनो आय खाजोना मावख 'गिरिया ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ फालिनायाव फेलें जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे गोजौ ट्रिब्युनलआ गावनि आर' जलाइ गोहोफोरखौ बाहायना होनाय बिथोनफोरखौ फालिनाया मोनसे गोहोम गोनां न्यायनि नेवसिनायमोन आरो बे हादाबाव थानाय न्यायनि खुंथायनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे 475 खौ आरोबाव गाज्रिसिन खालामदोंमोन, मानोना बेयो बिजिरसालिनि थाखो फारिनि सायाव। आरो बेबादि नेवसिजानायनि फिथायआ न्याय खुंथायनि गुलाय-गुजायखौ दैदेनगोन।
