आर 'जलाइगिरिआ इं 1959 माइथायनि मार्च दाननि जागायजेन्नायाव बम्बेआव फैनाय 1
एन
खोन्दो मैसूरनि नैथि इन कमान्डमोन। बेनि उनाव थाबैनो बिथांखौ भारतीय दण्डबिधान खान्थिनि दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि चार्जाव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिसारनि समाव गासै समावनो नावारि हेफाजतेयाव दोननाय जादोंमोन। थि समाव बिथांखौ सेसन्स जज, ग्रेटर बॉम्बेनि सिगाङाव मोनसे जूरीजों बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन, जेराव जूरीआ गोबांसिनजों दायगोनां नङिनि मोनसे बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन; नाथाय सेसन्स जजआ जूरीनि बिजिरनायजों गोरोबै जानानै हाई कोर्टखौ मुंख' दोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिखौ भारतीय दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन। बै सानावनो जेब्ला हाई कोर्टआ गावनि बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन, बॉम्बेनि गवर्नरआ भारतनि संबिज' ननि दफा 161 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिनि सायाव बम्बे हाई कोर्टजों गनायथि होजानाय साजाखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ फोजोबनाय जायो आरो बेनि गेजेराव बे सर्तनि सिङाव होनाय जायो दि बिथांखौ नेवल जेल हेफाजतेयाव दोननाय जागोन। आर 'जलाइगिरिनि ग्रेप्तारनि थाखाय मोनसे वारन्ट, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उनसंनानै जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बे रिप' र्टजों होफिननाय जायो दि बिनायगिरिनि सायाव होनाय साजाखौ रायजो बेंगिरिया दानथ 'नायनि बिथोनखौ नोजोर होनानै बेखौ मावफिननो हाया। आर' जलाइगिरिनि गेजेरजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइनि खोनानाय समाव बिनायगिरिनि दारै जारि खालामजायै वारन्टनि बाथ्राखौ बेनि सिगाङाव दोननाय जायो आरो रायजो बेंचा बे थिखिनियाव सौहैयो दि रायजो बेंगिरिया होनाय बिथोनआ उदायै नङा, दि आर 'जलाइखौ नेवल हेफाजते लाखिनायनि बिथोनआ आयेनारि नङि नङामोन आरो आर' जलाइनि राहाफोरखौ दानथ 'नायनि थाखाय बिनायगिरिनि सायाव होनाय साजाया गोनांथार नङामोन। 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5थि, 5
बिनि उनाव बिनायगिरिया गावनि साजानि सिगाङाव गावखौ बावसोमनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो आरो गुबुन मोनसे आर' जलाइबो आर 'जलाइ खालामो, जेराव गोजौ आदालतआव सिगांनि नेमखान्थिखौ मानिनायनिफ्राय उदां खालामनो आर' जलाइ खालामनाय जायो आरो 498 गावनि साजानि उनाव गावनि आर 'जलाइखौ खोनानो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो। गिबियाव बिथांनि आर 'जलाइआ बेनोमोनदि बिथाङा सासे उदां सुबुं नङामोन, बिनि थाखाय जौसिन अदालतनि नेमखान्थिनि 0,21,5 नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय जाथावैमोन, नाथाय उनाव बिथाङा बेखौ बे रोखोमै फोसाबदोंमोन दि गोजौनि खान्थिया रायजो बेंगिरिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै बिथांनि मामलायाव बाहायजाया। बे बाथ्राखौ बे अदालतनि मोनसे डिवीजन बेंचा बिजिरनायनि थाखाय संबिधानिक बेंसनाव मुंख' नायनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो बेंसहा बे समफारिनि थाखाय साजाखौ दानस 'नो जेबो गोहो गैयामोन, जायनि समाव बे मामलाया बिजिरनायनि सिङावमोन। रायजो बेंसआ बे साजाखौ सासपेन्ड खालामजासिम सासपेन्ड खालामदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामनो गनायथि हो जेराव बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
अनथोब आरो रैखाखालामनायनि आरो अनथोब आरो अनथोब आरो अनथोब आरो अनथोब आरो अनथोब आरो अनथोब आरो अनथोब आरो अनथोब आरो अनथोब आरो अनथोब आरो अनथोब आरो अनथोब आरो अनथोब मोन 145 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा गाहायनि आयेन आरो संबिज 'ननि दफा 161 नि राहाफोरखौ फोजोबनो हाया। जेराव रायजो बेंगिरिया अनथोब होनो हानाय गोहोआ जर' खायै ब्रिटिश रायजो बेंगिरिनो ब्रिटिश सानफोराव होनाय गोहोमोन, दफा 142 (1) नि सिङाव आदालतनो होनाय गोहोआ मोनसे सरासनस्रा गोहो जाय जायखिजाया जाहोन एबा मामलायाव आबुं न्याय खालामनो थाखाय बाहायजायो, आरो जुदि बिसोर एखे आयदाखौ सामलायो अब्ला दफा 161 आ दफा 142 (1) नि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। मोन्नै गोहोफोरा एखे गोहोम थानो हागौ नाथाय बेफोरो आबुङै गोरोबहायै जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन गुबुन खान्थिफोरनि सायाव गुबुन गुबुन बिथिङाव खामानि मावो। मावख 'गिरिजों लाजानाय मावआगानखौ बिजिरसंनायनि आयदा जानो हाया।
होनोगोनांखौ जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइ थाबथानायनि समफारिनि थाखाय दानथ' नो थाखाय होबथानांगौ।
