त्रेभानक 'र क' चिन रायजोआ 7 मार्च, 1949 मायथाइयाव भारतारि जुथाइजों ज 'जादोंमोन, नाथाय त्रेभानक' र आय खाजोना नेमखान्थि, 1096 (मालायालम मुगा) नि VIII आरो त्रेभानक 'र आयनि सायाव खाजोना (नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
खाजोना आयेन (आर 'जलाइखौ फुवारनाय) आइन (1950 नि 33) आ भारतनि माखासे बाहागोफोराव माखासे अफियाम आरो खाजोना आयेनफोरखौ फुवारनायनि राहा होयो। भारत सोरखारा 25 अक्ट' बर, 1951 मायथाइयाव अफियाम आरो खाजोना आयेन (आर 'जलाइखौ फुवारनाय) आयेननि दफा 3, क्ल
(सि) जों फरायजानाय बुंजानाय त्रावणकोर बिजिरसं आइननि दफा 8 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना बिथोन होदोंमोन दि ट्रैवनकर आय खाजोना आयेननि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्रा आयखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्रा मावखान्थि लानाय जाथों, जाय गाज्रि आर' जलाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारआ दाबि खालामनायनि सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारदोंमोन आरो बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिया आर 'जलाइ खालामग्रा आयनि सायाव आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना होनो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
जिखिजादोआ बुंजानाय बिथोनफोरा थार बिथोनफोरमोन। आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालामदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि भारत सोरखारा त्रेभानकर नायबिजिर आय आय आय आय आय नेमखान्थिनि सिङाव त्रेभानकर नायबिजिर आय खाजोना नेमखान्थिनि सिङाव बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय दफा 3 (सि) नि सिङाव गोहो दंमोन। 14 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव भारत सोरखारा हगारनाय बिथोनआ त्रेभानकर क' चिन सोरखारा हगारनाय बिथोनजों गोरोबै नङामोन। आय खाजोना होनायनि बिबानआ बिजिरसंनायनि मोनसे गोहोमगोनां बिथोननि सायावल 'नुजानो हागौ। हरखाब केसाव आय खाजोना मावख' गिरिजों बेबादि बिथोन हगारजानायनि उनाव, बिजिरसंनायनि थाखाय मावफारि बिथोन होनो थाखाय भारत सरकारनि रोंग 'थिखौ लानानै जेबो सन्देह थानो हाया। त्रेभानकर आय खाजोना नेमखान्थिनि दफा 8 (2) आव जेबो गोहो गैया, जेराव बुंनाय दं दि बिजिरसंनाय आय आइननि सिङाव मोनसेल' मावआगान लानाय जायो।
जाय बे बिथोनखौ फोसाबनायखौ होबथायो। त्रेभानकर टेक्सशन अन इनकाम (इनभेस्टिगेसन कमीशन) एक्टनि दफा 8 नि दालाय दफा (4) 'जों नायबिजिर आय आयोगनि फिथाइफोरा गासिबो बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय मावखान्थियाव जोबथा। आयेननि दफा 8 (2) आ आय खाजोना आयेननि दफा 25 जों नुजानाय सिमानि हेंथाखौ बोखारो। फिथाय महरै, बियो आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय जेबो सम बारलांलाय थासेयावबो बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ फिन खेवनो गोहो गोनांमोन आरो बिजिरसंनायनि सिगांनि बिथोनआ बेबादि फिन बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे हेंथा महरै खामानि मावाखैमोन।
