आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे न' आव दखल खालामनायनि थाखाय गावसोरनि फारसे हगारनाय बिथोनखौ मावफुंनायाव 22 जुलाइ, 1951 मायथाइयाव बेनि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। बिबैखौ फोसावनाय गैयालासे आरो बिबैनि गैयैयाव दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। बिबैआ 47,144 आरो 151 दफाफोरनि सिङाव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव आर 'जलाइखौ बोखारनो आरो न' खौ गावनि सिङाव दोन्नो थाखाय एबा गुबुन राहायै, आर 'जलाइगिरिफोरनो न' निफ्राय सोलायसोल 'फोरखौ बोखारनो खाबु होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिबैनि आर 'जलाइखौ सामलायग्रा अदालते थि खालामदोंमोन दि बिबैनि आर' जलाइया 76 592 मोन। बिबैनि आर 'जलाइखौ सामलायथाव नङामोन। बिबैनि आर' जलाइयाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिबैखौ होखारनो बिथोन होनो थाखाय बिबैनि आर 'जलाइजों लोगोसे मैसूर हाउस कन्ट्र' लनि आर 'जलाइफोर, जाय अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' आरो अक्ट 'नि अक्ट' मोन।
खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि सायाव माखासे हेंथा होनाय जादोंमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जेरै बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि थाखायबो खालामदोंमोन, दि माइसुर हाउस रेन्ट कन्ट्र' ल अर्डार 1948 आ (1882 नि IV), जाय माइसुर रायजोआव पार्ट बी स्टेट्स (ल 'ज) एक्ट 1951 (1951 नि एक्ट III) जों बाहायजाथाव जादोंमोन, जाय 1 एप्रिल 1951 आव गोहोमाव फैदोंमोन; आरो बेनिखायनो हाउस कन्ट्र' ल अर्डारआ बै सानाव बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि सायाव खामानि मावनो हायाखैमोन जेब्ला मावफुंग्रा अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनो दखल होनायनि बिथोन होदोंमोन, थामहिनबा 9 जुलाई 1951, एबा जेब्ला थारै 22 जुलाई 1951 आव होनाय जादोंमोन। बिथोन होनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ 12 अक्ट' बर, 1951 नि फोसावथाइजों फुवारनाय जादोंमोन, बै अक्ट 'बर 1951, हाउस कन्ट्र' ल एक्ट, 1951 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
जेब्ला दखलखौ होनाय जादोंमोन अब्ला बेयो गोहोमाव फैदोंमोन आरो गोहोमाव दंमोन। बै समाव बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनमोन जाय संबिजुनि दफा 372 जों रैखा खालाम जादोंमोन आरो दफा 254 जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, आरो (1882 नि एक्ट IV) खौ नेवसिजानायनि सोंथिया बे मामलायाव नुजायाखैमोन। मेसार्स तिलकराम रामबक्ष बनाम बैंक ऑफ पटियाला, ए
आई
आर
1959 पुंज
440, सानना लानाय जादोंमोन। कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 47 आ बै मावखान्थियाव बाहायजानायमोन जायनिफ्राय बे आपिलआ नुजादोंमोन मानोना सोंनाया बुंजादोंमोन दि बिथोनआ आबुङै गोजोन जादों ना गैया आरो बेनिखायनो अदालते फांक्टास अफिसिय 'जादोंमोन, बिथोनखौ मावफुं, गोजोन आरो हगारनायजों सोमोन्दो थानाय आयदामोन। रमन्ना बनाम नल्लापाराजू, ए
आर
आरो जे
मैरेट बनाम मोहम्मद शिराजी आरो सन्स, ए
आर
1930., ए
आर
आर., 86, जेराव मोनसे आयेनारि बिथोननि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथायोमोन।
बेबादि बिथोनखौ मावफुंनायाव गनायजानाय एकतरफा बिथोनखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 151 नि सिङाव बोखारनो हागौ। K.Muhammad सीकरी साहिब बनाम माधव कुरुप, A
I
R
1949 मेड
809, गनायनाय जादों। 1 न्यायबिगियान आरो होबथानायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो बोलो गैयालासेमोन। हाउस रेन्ट कन्ट्रल अर्डारनि दफा 9 (1) आरो 16 आ 593 आव बिथोनखौ मावफुंनो कर्टनि गोहोखौ हेंथा होदोंमोन आरो बेफोरखौ नेवसिनाया न्यायबिगियान बाहायनायाव खालि मोनसे गोरोन्थि नङामोन।
