इलाहाबाद हाइ क 'र्टआव मोनसे दिभिनल रिट पिटिसन थाबथानाय समाव, सासे एन
आ सेक्शन 476, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव, सेक्शन 93, इन्डियान पेनाल क' डनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। सासे जज जाय केसखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव एन
आ सुप्रीम क' र्टनि सिगाङाव सेक्शन 476 बी, कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव गावनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइया सुप्रीम क' र्टआव गैया, नाथाय बेयो हाई क 'र्टनि अपीलेट बेंचआव दं। सिविल जुरिसदिक्सन बाहायग्रा हाई क' र्टनि सिंगल जजनि बिथोनफोरा सरासनस्रायै हाई क 'र्टआव अपील खालामजाथावमोन। यू
पी
हाई क' र्टनि लेटर पेटेंटनि क्ल
1o
क्ल
13 (अमेलगेमेसन), अर्डार 1948, आरो बेबादि सिंगल क 'र्टआ सिंगल जज अफ अपीलेट क' र्टनि क्ल.
बनाम माद्रास रायजो, (1954) एस
सी
आर
1144, जुनिया।
