बिनायगिरि कम्पानीआ बिडीफोरखौ बानायग्रा आरो मध्य प्रदेश रायजोनि जबलपुरआव बेनि गाहाय मावख 'थानायजों बम्बे रायजोआव थांखु बायनायनि माखासे फालांगि खालामदोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया बिनायगिरिखौ बम्बे फान्नाय खाजोना आइन, 1953 नि राहाफोरनि सिङाव बायनाय खाजोनानि सायाव बिजिरदोंमोन। बिनायगिरिआ 710 बायनाय खाजोनानि बिजिरनायखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बैफोर ट्रेन्जेकसनफोर आरो पार् चेजफोरा बुंफुरलुजों फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 286 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव "बम्बे रायजोनि बायजोआव" मोन, दि बम्बे फान्नाय खाजोना आइन, 1953 नि राहाफोरा सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोराव जायखिजाया बायनाय खाजोना लागायनो, खाजोना लागायनो एबा बुथुमनो गनायथि होआमोन आरो बे ट्रेन्जेकसनफोरा हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि लामायाव जादोंमोन। बिनायगिरिनि आरजखौ मददगिरि कालेक्टरनि फान्नाय खाजोनानि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिनायगिरिनि आर' टिशनखौ सुप्रीम कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1953 आ बिड़ी थांखु बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होआ, जाय बुंजानाय एक्टनि अनुसूची B नि कलम 4 आव मख 'नाय बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन। बिनायगिरिआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बायनाय थांखुखौ बायनायनि थोंजों फिथाय महरै बम्बे रायजोनि सिङाव दैथायहरनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मध्य प्रदेश रायजोआव बिड़ी बानायनो थाखाय दैथायहरनो थांखि लानाय जादोंमोन। बम्बे रायजोआव खालामनाय मोनसेल' बाथ्राया थांखुनिफ्राय देन्था आरो हाद्रिखौ बोखारनायमोन, जाय बिखान्थिआ संबिज 'ननि दफा 286 नि बुंफुरलुनि सिङाव सान्नाय थांखुखौ "बाहायनाय" नि समान नङामोन आरो बेयो थांखुखौ सोलायाखैमोन जायखौ गाहाय मावख' आव दैथायहरदोंमोन, जाय थांखु आबाद खालामग्राफोरनिफ्राय बायजानाय "फालांगियारि महरै गुबुन" मोनसे लिरबिदांमोन। गावनि फिनफिथाइआव साखि होग्राया बुंदोंमोन दि बिनि सिगाङाव मोन्नैबो थांखुखौ गोथां बिडीयाव सोलायनाय जादोंमोन, जायखौ बम्बेनि बायजोयाव दैथायहरदोंमोन।
फालांगियारि महरै गुबुन-गुबुन बेसादफोरमोन आरो जायनि हाथाइनि बेसेनाबो गुबुन-गुबुनमोन। बिनायगिरिफोरजों बेफोर बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा हेंथा होजायाखैमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1953 नि अनुसूची 'ए' आव सम-सम आरो सिगांनि रेबगान्थियाव मुंख 'नायफोरनि अनगा गासैबो बेसादफोर सोदोबफोरा आयेननि दफा' ल 'नि थांखिफोरनि थाखाय बेसादफोरनि मोनसे थि खालामनाय आरो बिनायगिरिजों बायजानाय बिड़ी थांखुआ अनुसूची' ए 'नि सिङाव गैयामोन एबा अनुसूची' बी 'आव सिगांनि जायखिजाया रेबगान्थिया रेबगान्थियाव मुंख' नाय हार 8 'नि सायाव खाजोना होजायोमोन। आइननि दफा' 1 'नि सिङाव खाजोना होजायोमोन। जेब्लानो मोनसे बेसादखौ गुबुन फालांगियारि बेसादाव सोलायनो थाखाय बेबादि फालांगि खालामनाय जायो अब्ला संबिज' ननि दफा '286' नि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव गिबि बेसादनि बाहायनाय जायोमोन। क 'न्क' र ट्रेवचिन विल्मुघास बनाम काजु
गुबुन गुबुन बेसादनि बिबांखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दैथायनाय जायो आरो बायनाया संबिजुनि दफा 286 (i) (a) नि ओंथि सिङाव गोग्लैयो आरो ब 'म्बे रायजोनि सिङाव जायो।
