रिप 'न्देन्टआ आसामनि त्राइबेल ओनसोलफोरनि जथाइ खासी आरो जयंतिया हिल्स जिल्लायाव माइलियम सिमनि सिममोन, जायखौ 1951 मायथाइयाव नेम खान्थि बायदियै मिन्त्री सायख' गिरिफ्रा सायख 'दोंमोन। जुन, 1952 मायथाइयाव, जिल्लानि थाखाय संबिजुनि द' थि फारियाव मोनसे जिल्ला परिषद गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेनि सिङाव सिमशिप लाबोजादोंमोन। द 'थि फारियाव नेमफोरा जिल्ला परिषदखौ गाहायफोर आरो गाहायफोरनि थिसनथाइ एबा उनमोनथाइजों लोगोसे जिल्लानि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनो गोहो होदोंमोन। गाहायफोर आरो गाहायफोरनि थिसनथाइ आरो उनमोनथाइखौ नेमखानथि खालामनाय जेबो आयेन खालामजायाखैमोन। जिल्ला आफादनि गाहाय मावख' आरि आफादनि गाहाय मावख 'आरि सोद्रोमाफोरा रिप' न्देन्टनाव बिथांखौ गावनि मावख 'निफ्राय मानो बोखारनो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन आरो बिथांखौ निलम्बन खालामदोंमोन। रिप' न्देन्टआ बे जाहोननि सायाव मावआगान होदोंमोनः (i) बिथांखौ बोखारनो हानाय नङा, नाथाय
बे मामलायाव आइ
टि
टि
आ जेबो राहा लानो हायाखैमोन, आरो (iii) निलम्बननि बिथोनआ जोबोद गोहोगोरामोन। मानिनाय जादोंमोन दि जिल्ला आफादहा द 'थि फारिजों गावनि सिङाव थानाय खुंथायनि सरासनस्रा गोहोनि सिङाव खुंथायारि मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो एबा बोखारनो गोहो दंमोन। जिल्ला आफादहा मोनसे खुंथायारि आरो आयेन आफाद मोन्नैबोमोन। खुंथायारि मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो एबा बोखारनो थाखाय मोनसे आयेन बानायखांनायनि उनाव गोहोआ बेखौ मानिनो गोनां जागोन; नाथाय अब्लासिम बियो गावनि खुंथायारि गोहोखौ बाहायनो हागौमोन। जुथाइ खासी जयंतिया हिल्स अट' न 'सल' म 'स डिस्ट्रिक्ट (गाहायफोर आरो गाहायफोरनि थिसनथाइ आरो उनमोनथाइ) एक्ट, 1959 निफ्राय, दा बे एक्टनि बायदियै उननि हाबाफारि लानो गोनां जादोंमोन। मावख' आरि कमितिआ, असम अट 'न' सल 'जिल्लाफोरनि (जिल्ला आफादफोरनि संबिज' न) आर
3 (ए) नि सिङाव, 1951 माइथायनि दारै जिल्ला आफादनि नेमखान्थिफोर आरो हरखाब थासारिफोरनि थाखाय बेखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां खालामनाय जादोंमोन।
बेयो मोनसे हरखाब थासारिमोन एबा नङामोन। बेबादि थासारियाव मावफुं आफादजों लाजानाय मावखान्थिखौ हेंथा होनो हायामोन। बिथांनि मावखान्थियाव जेबो थि राहा गैयामोनब्लाबो बिथांनि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानाय समाव सा 751 नि बेरेखायै दानदिसेयारि निलम्बननि बिथोन होनो हायोमोन। नाथाय बिथाङा गावनि दानदिसेयारि निलम्बननि समफारिनि थाखाय गावनि मासुलनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बेयाव जेबो आयेन एबा खान्थि गैयामोन जायनि सिङाव बेखौ हमथ 'नो हायोमोन। दि मेनेजमेन्त अफ हतेल इम्पेरियेल वर्सेस हतेल वर्कार्स यूनियन,;, आर' ज खालाम जादोंमोन। सुब्बा राव, जे
नि बायदिब्ला, बेयो जोबोद सन्देह गोनां दि, जेब्ला संबिजिरा मोनसे थि आयदा आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोखौ मोनसे मावख 'आरिनो होयो, बै मावख' आरिआ गावनि खुंथायारि गोहोआव बेबादि आयेन खालामालाबानो एखे आयदाजों मोगा-मोगि जानो हायो।
