थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारनानै आदालतफोरा गावनोगावखौ खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनांगौ-बिसोरनि फोजोबनाय सन्देहफोरा बेसेबां गोहोगोरा मानो। रेक्स वी
ह 'ज, आरो नरगुन्डकर बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1952) एस
सी
आर
1091 आव मुंख' नाय, 95 भारतारि पेनाल कोडनि दफा 201 नि सिङाव मोनसे दाय गायसननो थाखाय, बेखौ फोरमान खालामनाया गोनांथार दि मोनसे दाय खालामजादों (खालि सन्देह 'दि बेखौ मावनाया थोजासे नङा); दायगोनांआ मोनथियोमोन एबा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बेबादि दाय खालामजादों; आरो गोनां गियानजों आरो दायगोनांखौ आयेनारि साजानिफ्राय स्क्रिनिं खालामनायनि थांखिजों दायगोनांआ बिनि फोरमानखौ गोमोर खालामोमोन एबा बेबादि दायनि सोमोनदै गोरोन्थि खौरां होयोमोन एबा बेखौ मिन्थियोमोन एबा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंमोन, गोरोन्थि। जेराव फोरमानफोरा दिन्थियो दि सासे सुबुंनि देहा थैदोंमोन, ट्रंकआव मोननाय जादोंमोन आरो दायगोनां देहानि मोनसे बाहागोआ मोजाङै नागिरना दिहुनजादोंमोन।
बिथांनि थैनाय एबा बिखान्थि एबा थासारिफोर जेराव बेयो जादोंमोनः मानिनाय जादोंमोन दि दायगोनांखौ दफा 201 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानो हाया। मोनसे फोरमायथि जेराव गावखौ उदांश्री होनाय आयदा थायो, जुदि उदांश्री होनाय बाथ्राया माबा मोनसे सैथोनि जायो, जाय सैथोब्ला दायखौ उदांश्री खालामगोन। मोनसे उदांश्रीया दायनि बिथिङाव एबा जायखिजाया हारसिङैनो गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर जाय दायखौ दाथायो बेखौ मानिना लानांगौ। नारायणस्वामी बनाम सम्राट (1939) 66 आई
ए
66, मुंख 'नाय जादोंमोन। बे उदांश्री आरो उदांश्रीनि बाहायनायनि सोमोनदै मोनसे मोजां गनायजानाय नेम दि बेफोरो आबुं महरै नाजावजानांगौ एबा गासै महरै नेवसिजानांगौ आरो अदालते उदांश्री बाहागोखौ गुबै महरै फोथायथावै महरै नेवसिगारनाय समाव खालि उदांश्री बाहागोखौल' नाजावनो हानाय गोहो गैया। सम्राट बनाम बालमुक्द 1011, जेराव सासे उदांश्रीआ गावनि फिसाया मोनसे गाज्रि जिपेयाव दोनदोंमोन आरो बेखौ मोनसे गाज्रि जिपेयाव दोनदोंमोन।
बेखौ मोनसे दैखराव दोनदोंमोन, नाथाय थैनायनि जाहोननि सोमोनदै बिथांजोनि बिबुंथिआ बेमोनदि बिथांजोनि फिसाया हरखाबै मोनसे बिसगोनां मुवा लादोंमोन, जाय सावमु सुनायनि थाखाय मोनसे मुलि होन्ना गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोनः लानाय, गासै महरै फरायजानाय फोरमायथिया आखुआव गोरोनथिगोनांमोन आरो गासै फोरमायथिया फोरमानआव गनायजायैमोन आरो गोजौ अदालते बेनि सिगांनि बाहागोखौ नाजावनानै आरो उननि बाहागोखौ गोरोन्थि होन्ना नेवसिगारनानै गोरोन्थि खामानि मावदोंमोन। पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सोलायदोंमोन।
