आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन सासेजों लोगोसे सामलायग्रा एजेन्सि फालांगि सामलायग्रा फार्मआ 31 मार्च, 1951 मायथाइयाव बोसोर 1942 नि थाखाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आरो जानुवारि, 1943 निफ्राय 4 मार्च, 1943 सिम गावस्रानाय समफारिनि थाखाय बिजिरजादोंमोन। थि खालामजानाय फोसावथाइफोरा आर' जलाइगिरिनि सायाव नङा, नाथाय गुबुन बाहागोआरिनि सायावमोन, जाय बाहागोआरि दारानि सर्तफोरनि सिङाव सामलायग्रा बाहागोआरिमोन। 4 मार्च, 1943 मायथाइयाव, सामलायग्रा बाहागोआरिआ फार्मखौ सिफायनायनि फोसावथाइ होदोंमोन आरो बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बिनाव बेबादि अक्टनिफ्राय सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन जायखौ कर्टआ थि खालामनो हागौ। बिसावराय अदालते सामलायग्रा बाहागोआरिजों फोसावजानाय अक्ट' निफ्राय सिफायनायखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय 1953 माइथायाव थि खालामनाय गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ कर्टाव आपिल खालामब्ला, सिफायनायनि अक्ट 'महरै 10 मार्च, 1949 आव। गोजौ कर्टनि बे थिरांथानिफ्राय लाजानाय आर' जलाइखौ दासिमबो जुजिनां खालामनाय जादोंमोन।
संबिजुनि 226आव बुंनाय जादों दि, (ए) 4 मार्च, 1943 मायथाइआव फार्मखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव सामलायग्रा पार्टनारनो फोसावनाय फोसावथाइया बिथांखौ हमथानाय नङा, (बी) भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 29 नि सिङाव बिथांनिफ्राय खाजोनानि जेबो दाबि गैयामोन आरो बेनि जाउनाव, आयेननि दफा 46 (2) नि सिङाव बिथांनिफ्राय खाजोनानि सुख 'नाय जायाखै, नाथाय गोजौ अदालते बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ सिगां सिफायनायनि आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनो हाया आरो बिजिरनाया बिथांनाव खाथायनायमोन। बेखौ सान्नाबो दि बाहागोआरिखौ बिजिरनायनि अक्ट 'आव सिफायनाय जादोंमोन, बिथांनि थाथाइया गुबुन नङा। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि सिङाव, बिजिरनायनि खोन्दोआ फार्म नङामोन नाथाय फालांगिमोन, आरो बिजिरनायनि बिथोनआ बाहागोआरिखौ सामलायनायनि बिथोननि उनाव गनायथि गोनां जागोन आरो 1922 मायथाइनि दफा 44 नि सिङाव भारतारि आय खाजोना आफादनि दफा 44 नि सिङाव फोसाबनाय जादोंमोन।
खाजोना आयेन, 1940, ए
जि
पान्डु राव बनाम माद्रासनि कालेक्टर, (1954) 26 आई
टी
आर
99 आरो बस बनाम मनिन्द्र लाल गोस्वामी, गनायथि होजादोंमोन। 789 भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 29 नि सिङाव दाबि खालामनायनि जेबो आलादा फोसावथाइ, जर 'खायै आर' जलाइगिरिखौ लिंहरनाय, आयेननि दफा 46 (2) जों थि खालामजानाय आदबजों खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय गोनां नङामोन। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेन, 1940 नि दफा 21 नि बिथोन बायदियै, आर 'जलाइगिरिआ भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 29 नि ओंथि सिङाव सासे बिजिरगिरिमोन, आरो सामलायग्रा बाहागोआरिनाव होनाय दाबिनि फोसावथाइया आर' जलाइनि दफा 21 जों बाहायजानाय उननि आयेननि दफा 63 नि गुनजों आर 'जलाइगिरिखौ फोसावनाय जादोंमोन।
