बिनायगिरिआ बिहार रायजोखौ बे फोसावनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 आ गोहो गैयै, उदायै आरो आयेनारि नङिमोन आरो रायजो आरो बेनि मावख 'गिरिफोर एबा थानदैफोरखौ गावनि सम्पथिनि सोमोनदोआव जायखिजाया फोसावथाइ हगारनो एबा बेखौ दखल खालामनायाव हेंथा होनाय मोनसे अरायथा बिथोननि थाखाय आरो नालिसजों लोगोसे दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जियाव बिनि आर 'जनायनि बिथिङाव रायजोनि बेरेखायै अरायथा नङै बिथोननि बिथोन मोन्नो हादोंमोन, नालिसनि खोनानायसिम। बेनि बोसोरसेनि बांसिन उनाव, रायजोआ क' डनि 0.39, आर
4 नि सिङाव अरायथा नङै बिथोननि बिथोनखौ हगारनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, बे बिथायाव दि गुबुन मोनसे मामलायाव हेंथाहोजानाय आइनआ जौसिन आदालतजों गनायजाथाव होनना फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि, बै आर' जखौ खोनानायनि सिगां, बिहार रायजोआ 19 मे, 1952 आव मोनसे दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायजों रायजो मावख 'गिरिखौ गनायथि होदोंमोन।
एक्टनि राहाफोरनि सिङाव बिहार। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टआ क' डनि 0.39, आर
2 (3) नि सिङाव रायजोनि बेरेखायै खामानि मावनो थाखाय बिसावराय आदालताव आगान होयो। रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि संबिज 'ननि दफा 31 बी खौ नोजोर होनानै फोसावथायनि बाथ्रा दानथेलायनाया आयेन गोनांमोन आरो कच' र्टनि मानहानि जाहोन जानो हायामोन। गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बियो रिप 'न्देन्टनि आर' जियाव जेबो रैखाथि नङामोन आरो आपिल खालामग्रानि धोनखौ 5,000 रांनि बेसेनाव ज 'खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो आपिलनि सायाव गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि गाहायनि कर्टफोरा बे बाथ्राखौ थार नोजोर होदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिथारनांगौमोन। सिविल प्रोसिज' र क 'डनि 0.39, आर
2 (3) जों थि खालामजानाय खान्थिया फोसाबनाय आरो गोनांथार महरै 39 0 नि सिङाव मोनसे अरायथा नङि बिथोनखौ जारि खालामनो थाखाय मोनसेमोन, नाथाय बेखौ रायजोखौ हमथ' नायनि राहा महरै बाहायनो हानाय नङा।
संबिजुनि दफा 300 एबा बिखान्थिजों गोहोम खोख्लैजानाय दि अनागार खालामनाय एबा गोरोन्थि खालामनायनि थाखाय रायजोनि बेरेखायै जेबो मावआगान गैया, जायनि थाखाय साजा एबा खहा होनाय जायो। भागलपुर जिल्ला बर्ड बनाम बिहार प्रभिन्स, ए
आइ
आर
1954 729 पैट
529 आरो ताराफतुल्लाह बनाम दफा एन
मैत्रा, ए
आइ
आर
1952 केल
गिगखौ फाराग खालामनाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनायावबो जेबो बिथा गैया दि रायजोआ रोखा नङा एबा 0.39, आर
2 (3) आव मुंख 'नाय गोनां ओंथिजों नङा। बेजों बाहाय जानाय' सुबुं 'सोदोबा, मोजाङै सानजानाय, बिबादीखौ लाफायो, जायनि बेरेखायै बिथोन होनाय बिथोनखौ गुबैयै बिबादीनि थानदैफोर, मावसाफोर आरो खामानि मावग्राफोर महरैबो जारि खालामनाय जायो। 39,02 (2) नि सिङाव रायजोनि बेरेखायै दानदिसेयारि बिथोन होनायनि बिजिरसालिनि गोहोनिफ्राय, सन्देह खालामनो हाया, जायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो।
गनायथि होनायनि गेजेरजों, जायखिजाया गावारि हान्जानिख्रुइबो बाङाइ नङि बे रायजोनि बिबाना जाबाय दि बियो जेब्लासिम थायो अब्लासिम बेखौ मानियो, आरो बे समाव फोसावनाय जारि खालामनायाव रायजो सोरकारनि मावखान्थिया बै समाव जेब्ला बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय बिनि आर 'जनाया दाबो थाबथादोंमोन आरो 0.39, आर
2 (3) नि सिङाव आर' ज खालामखांनायनि उनाव बिजों लाजानाय आखुखौ गनायनाय जायासै।
