15 दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव, सिगांनि सोनपुर रायजोनि खुंगिरि, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गोरोबहोनाय रादाइखौ मावफुंदोंमोन, जायनि गेजेरजों भारत सोरखारा रायजोनि हायुं आवथानि सायाव आबुं जारगोरासिन मोन्थाइफोर आरजिदोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिनि गावारि सम्पथिफोरनि बिगोमाथि आरो आबुं रंजानाय आरो गावारि मोन्थाइफोर, सनमानफोर बायदिफोर, जाय बिथाङा 15 आगस्त, 1947 मायथाइनि एसे सिगां मोनदोंमोन, बेखौ दफा 4 आरो 5 नि सिङाव गारान्टि होनाय जादोंमोन। 27 जुलाइ, 1949 मायथाइयाव, भारतनि गवर्नर जेनेरेलआ मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन दि सोनपुर रायजोजों लोगोसे उरिसाखौ ज 'खालामनाय रायजोफोरखौ गासैबो बिथिंनिफ्राय ओरैबायदि सामलायनाय जागोन जेरै बिसोरो उरिसा रायजोनि बाहागोमोन। उरिसा आबाद आय खाजोना आयेन, 1947, बेनि गेजेराव उरिसा रायजोनि आयेन आफादजों आइन खालाम जादोंमोन आरो 30 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव उरिसानि गवर्नरजों फोसावजानाय मोनसे अर्डिनान्सनि दारै, उरिसानि रायजोफोराव मोनसे सुबुं लाफादेरनाय आयेन जादोंमोन।
मोनसे भारतारि रायजोनि, नाथाय आयेन बिथोन, 195अ 'खौ नाजावनायजों, 26 जानुवारि, 195अ' निफ्राय भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनि मुंख 'नायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा आयेननि राहाफोरनि सिङाव आबाद आयनि सायाव खाजोना होनो थाखाय दायगोनां नङामोन मानोना (1) सोनपुर रायजोनि खुंगिरि महरै, बिथाङा गावनि रायजोखौ सरजाबनायनि सिगां, गावनि गावारि सम्पथिनि बेलायाव खाजोनानि दायनिफ्राय उदांमोन आरो खाजोनानिफ्राय बिथांनि रैखाखानाया ज 'खालामनायनि गोरोबथिनि दफा 4 आरो 5 जों दिदोमथि होजादोंमोन; आरो (2) आयेननि दफा 2, क्ल
(1) नि फोसाबनायनि थाखाय, बिथाङा आयेननि ओंथि सिङाव सासे "सुबुं" नङामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आबाद आय खाजोना होनो थाखाय दायगोनां नङामोन। बिथाङा बुंदोंमोनः (i) बै बुंफुरलुआव सुबुं क्लिट, "क्लिट एक्टनि दफा 2" खौ एंगारनानै, जाय भारतारि आयेननि दफा 2, क्ल
(1) नि फोसाबनायनि थाखाय खालि मोनसे राजखान्थियारि थांखि लादोंमोन।
आइन बानायनायनि जेबो बाहायजाथाव ओंथि गैयामोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बिथायाव खाजोनानिफ्राय एंगारनायखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन दि बिथाङा सासे "सुबुं" नङामोन, आइनआव मोनसे रोखा हगारनाय दफानि आंखालाव। 780 (2) ज' खालामनायनि गनायथिनि दफा 4 आरो 5 जों गनायथि होजानाय खाबुफोरा सासे बारग 'खुंगिरि महरै आर' जलाइगिरिनि गावारि खाबुफोरल 'मोन आरो बेफोर खाबुफोरा बिथांनि गावारि सम्प' थियाव गोसारनाय नङामोन। विश्वेस्वर राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो, बिनि उनाव जादोंमोन। (3) ज 'खालामनायनि गनायथिनि सायाव सोनारनानै खाजोनानिफ्राय रैखाथिनि आर' जलाइगिरिजों खालामनाय दाबिआ न्यायगोनां नङामोन।
