आपिल खालामग्राफ्रा रोहिणी आरो पाथरोल घाटवाली मुंनि घाटवालीनि समगान्थिनि बिगोमामोन आरो 1814 नि बेंगल रेगुलेशन XXIX जों सामलायजादोंमोन। बिहार हा फोसाबनाय एक्ट, 1950, बिहार रायजो आयेन आफादजों आइन खालामजादोंमोन आरो 25 सेप्तेम्बर, 1950 आव बाहायजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरजों गायसनजानाय नालिसफोराव बे बाथ्राखौ सोंनाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव रायजोआ बिसोरनि घाटवालीफोरखौ आरजिनो हागोन ना हाया। बिसोर दाबि खालामदोंमोन (1) बे एक्टआ रोहिणी आरो पाथरोल घाटवालीफोर बायदि सोरखारि घाटवालीनि समगान्थिफोराव बाहायजाया, जाय एक्टनि दफा 3 नि सिङाव रायजोजों आरजिनो हायामोन, दफा 2 आरो एसएस
23 (1) (एफ) आरो 32 (4), (2) नि बुंफुरलु दफाखौ नोजोर होनानै।
मोनसे खाव-रौनिया आखुथाय गोनां, बेखौ भारतनि संबिजुनि स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि 1 आरो 2 नि सिङाव गोग्लैनो नांगौ आरो, बेनिखायनो, बे आयेना रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन। बुंनाय जादोंः (i) सोरखारि घाटवालीजों लोगोसे गासिबो घाटवालीनि समगान्थिफोरा बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 2 नि बुंफुरलु दफानि सिङाव फैदोंमोन, आरो एसएस
23 (1) (एफ) आरो 32 (4), बिसोर घाटवालीनि समगान्थिनि थाखाय बाहायजायै जानो हागौब्लाबो, आयेननि गुबुन राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बेबादि समगान्थिफोरखौ एंगारनायनि गोहोम गैया; (2) बे आयेना सम्पथि आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय गुदि आरो गुदि बेसादनि सिङावमोन आरो रेबगान्थि 36, फारि 2, स्निथि फारिजों खोबजानायमोन आरो बिनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन।
हादाब फोसाबनायनि उननि सरासनस्रा आयेनजों इसिएलनि समगान्थिया गोहोम खोख्लैयाखै, बे आयेनाव जेबो बाहायनाय गैयामोन, जाय थार आरो गुबै महरै सम्पथि आरजिनायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो 1814 मायथाइनि नेमखान्थि XXIX खौ बोखारनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। राजा सूर्या पाल सिंह बनाम दि स्टेट अफ इउ
पि
आरो गुबुन मोनसे, बाहायजादोंमोन।
