आर 'जलाइगिरिआ 87,5' रांनि गोजौ बेसेननि खावरि न 'टफोरखौ फानदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय दाखिल होनो थाखाय इनक' मेटेक्स मावख 'गिरिजों लिंहरजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव गुदि गुदिखिथाफोराव गोरोबलायै मोनथाम फोरमायथि होदोंमोन दि बिथाङा माबोरै रांखौ मोनदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि रसिदखौ थार आखुखौ फोसावजायाखैमोन, बेखौ मोनसे मिथिजायै फुंखानिफ्राय आय महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बिनि मथै बिजिरनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव आय खाजोनानि हेफाजाबारि आय 'गगिरिया बै बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आरोबाव आर' जलाइयाव, आर 'जलाइ ट्रिब्युनला थार बाथ्राफोरखौ नायफिनदोंमोन, आर' जलाइगिरिनि मामलायाव गोरोबैखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बिजिरनायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मुंख 'नायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिनि बिथोननिफ्राय जेबो सोंथि नुजायाखैमोन आरो बिनि उनाव 66 दफा नि सिङाव बिनि आर 'जलाइखौ सुंद' यै नेवसिदोंमोन।
आइन। सुंद 'बोखारनायनि बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथिखौ बे आदालतनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन आरो आपिलाव थि खालामनो थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेमोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ फोसावो ना नङा आरो आइननि दफा 66 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनायाव गोजौ अदालते थारमोन ना नङामोन। मानिनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि जेबो सोंथिया नुजायाखै आरो आपिलआ फेलें जानांगौ। बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बे अदालते धीरजलाल गिरधारीलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे आरो उमर साले मोहम्मद सैत बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास, (1959) 37 आई
टी
आर
151, मोनसे थि मामलायाव आर' जलाइ खालामनाय, ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ आबुं महरै फरायनाया गोनांमोन, बियो थारै गुदि बाथ्राफोर आरो फोरमानफोरखौ गनायदोंमोन ना नङामोन, आरो बिनि बेरेखायै फोरमानफोर, आरो जोबथा फोजोबनायनि बेरेखायै, बेबादि जेबो बाथ्राफोर दं ना नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन।
771 धीरजलाल गिरधारीलाल बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे आरो उमर साले मोहम्मद सैत बनाम आय खाजोनानि कमिस् सायनार, माद्रास, बुंफोरनाय। जिखिजादोआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
