आर 'जलाइगिरिआ ग्वालियरनि खुंगिरिफोरजों रौनिया मावमिनखौ मान होनानै गावनि आजौ-आजौफोरनो होजानाय' बचाट 'मुंनि फोलेरारि रौनिया पेन्सन मोन्नायनि मोनगिरिमोन। मुंख' जानाय पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौ 1912 आरो 1935 मायथाइनि कलाम्बन्दीफोरा मुंख 'जानाय खुंगिरिफोरजों गनायथि होदोंमोन। जेब्ला ग्वालियरआ 1948 मायथाइयाव इन्द' र आरो मालवाजों मोनसे जुथाइ बानायनो थाखाय ज 'जादोंमोन, अब्ला 1948 मायथाइनि 122 958 आइन नं
1 नि दफा 4 आ गासिबो आयेनफोर, बिथोनफोर, नेमफोर आरो नेमफोर जाय नेमखानथि गोनां रायजोफोराव आयेननि बोलो दं, बेखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होदोंमोन। संबिजुनि सिङाव मध्य भारत रायजो गायसन्नायनि उनाव, बै रायजोनि सोरखारा, जाय बुंजानाय पेन्सनखौ होनो गोनांमोन, मोनसे मावख' आरि बिथोनजों, मोन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन। आर 'जलाइआ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांनि केसखौ मावख 'गिरिनि दारै आबुं पेन्सन मोन्नायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा बिथांनि बेरेखायै बिजिरदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि 1912 आरो 1935 नि कलाम्बन्दीफोर, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया गावनि केसखौ जिरायना होदोंमोन, संबिज 'ननि दफा 372 नि ओंथि सिङाव थानाय आयेनमोन ना नङामोन। बुंनाय जादोंमोन, बे सोंनायनि फिननायखौ थारै होनांगौ, मोनसे मावफुं बिथोन आरो सासे आबुं महाराजाजों बानायजानाय आयेन बिथोननि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया, जेरै भारतारि रायजो ग्वालियरनि खुंगिरिफोरा, मानोना बिसोरहा आयेननि एखे गोहो दं, बिसोर जाय गोहोआव थानो हायो, आरो आयदाफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायो। अमीर उन निसा बेगम बनाम महबूब बेगम, ए
आइ
आर
955 एस
सि
352 आरो एन्ड' म्ट्सनि दिथागिरि, हैदराबाद सरकार बनाम अकरम अली, ए
आइ
आर
1956 एस
सी., 6, खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, मानोना बिसोरहा आयेननि एखे गोहो दं, बिसोर जाय गोहोआव थानो हायो, पास खालामजायो, आरो आयदाफोरनि मोन्थाइखौ सामलायो।
दिशन
एडवर्ड मिल्स क
लि., बेवार बनाम अजमेर रायजो,;, मुंख 'नाय। सानै कलाम्बन्डीनि आयदाफोर आरो बिसोरनि राहाफोरनि आखुथाइया रोखा दिनथियो दि बेफोर खालि खुंथायारि बिथोनफोरल' जानो हाया, आरो आयेन नङाब्लाबो, जायखिजाया थासारियाव, आयेननि गोहो गोनां नेम आरो नेमखान्थिफोर जानांगौ।
