मनकथा डिस्टिलारिनि सामलायग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि जुथुमनि गेजेराव कनसिलियेसन मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बुंजानाय गोरोबनायनि अक्ट' आव इउनियनखौ इन्डियान ट्रेड यूनियन एक्टनि सिङाव रेबथुमनाय जायामोन। गोरोबनायनि बाथ्राफोरखौ सामलायगिरिया मावाखैमोन, जाय बिगोमामोन, आरो बुंजानाय डिस्टिलारिनि सामलायगिरिया मेजिस्ट्रेटजों दाय होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। सेसन्स कर्टआ फिन होग्रानि आर 'जलाइआव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। फिन होग्राजों पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइयाव गोजौ अदालते साजा होनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो फिन होग्राखौ उदां खालामदोंमोन दि जेबो गनायजानाय जुथुम गैया आरो मानोना गोरोबनाय मावख 'गिरिया मोनसे गनायथाव फोसावथाइ होआलाबानो डिस्टिलारिखौ दावबायहैदोंमोन, 1954 माइथायनि 18-3 अक्ट' आव मोनसे फारसेथिंनि बिगोमा आरो गासै खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन मानोना गुबुन फारसेथिंनि खामानि मावग्राफोरा गोरोन्थिमोन।
थिखालामनाय दि बियो गासिबो मावदांसाफोरखौ सिथाबना दोनोः मानिनाय जायो दि मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो थाखाय बेयो मोनसे गोनां सर्त नङा दि बेखौ मोनसे गनायथि होजानाय आफादजों मदद होजानांगौ एबा मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि गासिबो मावदांसाफोरा बेनि बाहागो जानांगौ। गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव मोनसे थिखालामनाया दारिमिनारि गुलाय-गुजाय आयेननि दफा 18 (3) (ए) आरो (डी) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि मोनसे रेबथुमनाया गासिबो मावदांसाफोरखौ सिथाबना लायो, मोनसे रेबथुमजायै जुथाय एबा माखासे मावदांसाफोराल 'नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया मावख' गिरिनि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैया आरो बिनि मोनसेल 'थांखिया फसंथाइखौ मिथिहोनाया दि जाय सुबुं फैगासिनो दं बियो गोरोबनाय मावख' गिरि आरो गुबुन सासे नङा।
आयेननि दफा 20 (2) आव जेराव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोदान थि खालामनाय जायो आरो गासिबो बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला "सुबुं मोजांनि थाखाय गोजाम बाथ्राखौ फिन जोनोम होनायनि गोनांथि गैया"। खौरां बिलाइ लिमिटेड, इलाहाबाद बनाम स्टेट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, उत्तर प्रदेश, मुंख 'नाय। अंधेरी मारोल कुर्ला बास सार्भिस बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे, ए
आई
आर
आरो बिहार बनाम हीरालाल केजरिलाल, [1960] 1 एस
सी
आर
726, गनायथि होजानाय।
