सिंगापुरआव फालांगि सामलायग्रा मोनसे फार्मआ आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ फर्मनि फारसेनिफ्राय सासे' डी 'जों खालि सासे पार्टनारजों मावजानाय पावार अफ एटर्नीनि सायाव साइन आरो फोरमान खालामनाय जादोंमोन। फ्राय 6 बोसोरनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइया ओरैबायदिमोनदि आर' जलाइगिरि महरै फार्मनि मुंखौ बोखारनाय जायो, मानोना बेयो मोनसे गोरोन्थि बरनायनायमोन आरो बेनि जायगायाव आरो फार्मनि मोनबा पार्टनारफोरनि मुंफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनांगौ जायनिफ्राय आर 'जलाइखौ रोखा रैखायाव लाबोनो हायो। आर' जलाइ आर 'जलाइखौ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि गुबै आर' जलाइआ आइनआव जेबो आर 'जलाइ नङामोन आरो बेयो गोरोन्थि मुं एबा गोरोन्थि बरनायनायनि केस नङामोन, नङाबा मोनसे नंगुबै एबा नंगुबै सुबुंनि केसमोन, नाथाय आर' जलाइखौ नेवसिनाया मोनसे आयेनारि राहा, जेराव मोनसे गोरोनथि गैया।
जि
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0
एबा 10 नि सर्त, नाथाय खान्थियारि गोरोन्थिनि बिथायाव सिविल प्रोसिजर क 'डनि 0.23 आर
आइ
नि सिङाव मोनसे गोदान नालिस दाखिल खालामनो उदांश्रीजों नालिसखौ बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि नागिरनाय आरो जायखौ सिमानि सिगां खालामजानांगौ। आपिलाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जेराव सिविल प्रोसिजर क' डआ फार्मनि मुंआव मोनसे नालिस लाबोनो गनायथि होआ, बै मामलायाव मोनसे गोख्रों मुंजों सासे बादीनि बरनायनायखौ मोजाङै फालांगिनि गावारि बाहागोलागिरिफोरनि बरनायनायनि मोनसे केस होनना गनायनांगौ आरो बेबादि मोनसे गोरोनथि बरनायनाय महरै, जायखौ आयेनाव फोसाबनो हायो आरो बेखौ थाफादेरै सुबुंनि बरनायनायनि समान मानिना लानो नाङा। बियो बे बाथ्रा दानथेलायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि डी
नि फारसे पावार एटर्नीआ थोजासे नङामोन। 983, बे सोदोबखौ 'फार्म' एबा 'फार्मनि' मुंनि मोनसे खोन्दोआ ज 'यै भारतारि बाहागोलागिरि आयेननि मोनसे बुंफुरलु महरै दाखिल खालामजानांगौ।
फार्मआ दासिमबो फार्मनि गासिबो बाहागोलागिरिफोरजों मोनसे मोकद्दमा जायो जेब्लासिम बेयो फोरमान जाया दि गासिबो बाहागोलागिरिफोरा मोकद्दमाखौ गनायथि होजायाखैमोन। कोड अफ सिविल प्र 'सेड्युरनि 0
XXX r
1 आरो 2 नि राहाफोरा गोबां फार्मफोरखौ गनायथि होनो खाबु होयो जायफोरा बाहागोलागिरि महरै फालांगि खालामगासिनो दं फार्मनि मुंजों नालिस खालामनो एबा मोकद्दमा खालामजानो आरो फार्मनि बाहागोलागिरिफोरखौ गाव-गावनि मुंजों नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनायनिफ्राय होबथायाखै, आरो बिसोर मोनसे फार्मनि बाहागोलागिरिफोरखौ गाव-गाव भारताव नालिस खालामनो होबथायाखै, बबेखानि बिसोर भारतनि बायजोआव फालांगि खालामगासिनो थानो हागौ; मानोना मोनसे फार्मआ आयेनारि फसंथान नङा, मोनसे फार्मनि मुंजों नालिस खालामनायनि खाबुआ बै सुबुंफोरनिल' गनायथि दं, जायफोरा बाहागोलागिरि महरै भारताव फालांगि खालामगासिनो दं। बेबादि खाबुआ बै सुबुंफोरसिम फुवारजाया जायफोरा भारतनि बायजोयाव फालांगि बाहागोलागिरिफोर बायदि फालांगि खालामगासिनो दं।
बिसोर गावनोगावखौ गोरोन्थि फोरमायगासिनो दं, मानोना बिसोरजों गायसनजानाय मोकद्दमा, बिसोरो जथाय महरै मोनसे फार्म महरै मिथिजायो। भारतनि बायजोयाव फालांगि खालामनाय फार्मनि मुंजों भारतनि मोनसे आदालतआव दाखिल खालामजानाय नालिसानो गावनो मोनसे उदायै नङा। बेयो दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि थांखिनि थाखाय गावसिनि मोनसे गोरोनथिगोनां बरनायनायजों फार्मनि गासिबो बाहागोलागिरिफोरजों मोनसे नालिस। मोनसे दिभिनल कर्टआ क' डनि दफा 153 नि राहाफोरनि सिङाव नालिस खालामग्रानि थार बरनायनायखौ बेयाव नुजानो थाखाय गनायथि होनो हागौ जाहाथे नंगुबै सोंथि एबा बाहागोलानि गेजेराव जेंनाखौ थि खालामनायाव अदालतखौ हेफाजाब होनो हायो। आर
10 (i) एबा आर
10 (2) बिथोननि आंहा बे रोखोमनि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया, मानोना नालिसखौ जागायनायनिफ्रायनो फार्मनि बाहागोलागिरिफोरजों मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया सुबुंखौ सोलायसोल' खालामनायनि जेबो सोंनायखौ दाजाबदेरनाय नङा, मोनसे जर 'खा बाहागोआरिनि मुंजों लोगोसे मोनसे जर' खा बरनायनाया ज 'खायै बुंजायो, बेखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
फार्मनि गासिबो बाहागोलागिरिफोरजों मुंसाइ होजायो। सासे बाहागोलागिरिया फार्मनि सासे थानदै जायो आरो सासे बाहागोलागिरिया फार्मनि फारसेनिफ्राय मोनसे नालिस खालामनो गनायथि होजानाय सुबुंनि फारसे पावार अफ एटर्नीखौ मावफुंनायाव जेबो हेंथा गैया। व्यंकटेश आयल मिल क '
बनाम वेलामाहोमद, ए
आइ
आर
1928 बम
191, गनायजायाखै। अमुलकचंद मेवाराम बनाम बाबुलाल कनालाल, ए
आइ
आर
1933 बम
304, सेडलर बनाम व्हाइटमेन, मुरा मोहिदीन बनाम वी
अ
ए
मोहम्मद, ए
आइ
आर
1955 मेड
294 आरो कस्तुरचन्द बहिरावदास बनाम सागरमल श्रीयम, बम
413, सावरायजादोंमोन। हाजी सत्तार हाजी मोहम्मद बनाम खुसिराम, आई
एल
984 आव मुंख' जादोंमोन।
