आसाम फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव रेबथुमजानाय डिलारफोर जाय आसाम फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव रेबथुमजानायमोन, 1 एप्रिल, 1948 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1948 सिम गावनि सानरिखिनि समफारिनि थाखाय गावसिनि फाननायखौ हरफिनदोंमोन, जेराव फाथोनि अनगायै गासिबो बेसादनि आसामाव फान्नाय दंमोन। जिखिजायामानो, खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टआ 30 सेप्तेम्बर, 1950 नि बिथोनजों आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा 4 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ सुंद' महरै बिजिरदोंमोन, बिसोरजों एकाउन्ट समफारिनि गेजेराव कलकातायाव दैथाय हरजानाय फाथोनि फान्नायनि सायाव खाजोना होनो थाखाय। बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ खाजोना कमिस्नारआ रोखा खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों मोनसे आर' जलाइयाव कमिस्नारआ बिजिरनायनिफ्राय नुजानाय आयेननि माखासे सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन, जाय बेनि उनाव गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन, मानोना सोंजानाय बेसादफोरा आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा 12 नि ओंथि सिङाव फान्नाय नङामोन, बिसोर खाजोना महरै बेसेन थि खालामनो हाथावना नङामोन, आरो बेनि उनाव दफा 12 नि सिङाव बिसोर बेसेन थि खालामनो हागोन ना हाया, बेखौ फोरमायदोंमोन।
जेबो सुबुरुन गैया। सुबुरुन मोनखांनायनि उनाव आय 'गगिरिया खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदियै केसखौ फोजोबनो बिथोन होयो। बेनि उनाव खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टआ 30 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो 30 जानुवारि, 1953 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो, जेराव बिसोरनो आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा 12 नि बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय केसाव गोनां फोरमान होनो बिथोन होयो। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामो दि सुपरिनटेन्डेन्टहा बिजिरनायनि थाखाय आरोबाव जेबो हाबाफारि जुरिनो जेबो न्यायबिगियान गैया मानोना बिथांखौ जारि खालामनाय फोसावथाइया आयेननि दफा 19 जों होनाय बेसेन थि खालामनायनि समखोन्दो जोबनायनिफ्राय बोसोरथामनि बारामोन। मानिनाय जायो दि गोजौ आदालतआ बेखौ मुंख' नाय सोंथिफोरनि फिननायाव मोनसे बोसोनारि न्यायबिगियान बाहायगासिनो दंमोन आरो बियो जेबो बिथोन होनो हायाखैमोन आरो फान्नाय एबा फान्नाय मावख 'आरिफोरखौ बेसेन थि खालामनो थाखाय जेबो बिथोन होनो हायाखैमोन।
ट्रेन्जेकसनफोरा आयेननि दफा 2, दालाय दफा 12 नि ओंथियाव फाननाय नङामोन आरो बेनि मथै खाजोना होथाव नङामोन। 41 आरोबाव, बिथोन होजादोंमोन दि कमिस्नारआ आयेननि दफा 19 ए नि सिङाव जेबो फोसावथाइ हगाराखैमोन एबा दफा 31 नि सिङाव गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायाखैमोन, नाथाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि बायदियै फोजोबनो बिथोन होदोंमोन, खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टहा बिजिरसंनाय समखोन्दोनिफ्राय बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव दफा 19 नि सिङाव फिन बिजिरसंनायनि थाखाय गोदान मावफारि जागायनो जेबो ओनसोल गैयामोन। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे प्रेसीडेन्सी आरो एडेन आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे ट्रास्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड, (1936) एल
आर
63 1
ए
408, जुनिया।
