आर 'जलाइगिरिआ बादाम बायदोंमोन जायनिफ्राय बियो बादाम थावखौ दिहुनदोंमोन; बियो थावखौ फोसाबदोंमोन आरो बेखौ बनस्पतिआव सोलायदोंमोन। बियो मोनथामबो रायजोआव थावखौ फानदोंमोन। माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939, आरो टार्नअभार आरो एसेसमेन्ट रुल्सनि सिङाव, खाजोना होथावना फाननायखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिया गासै बादाम थाव फाननायनि आयनिफ्राय बादाम बायनायनि बेसेनखौ दानस 'नो मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया रिफाइन खालामजायै आरो रिफाइन बादाम थाव फाननायनि बेलायाव दानस 'नायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय हाइड्र' जेन गोनां थाव फाननायनि बेलायाव नङा, मानोना वनस्पतीया बादाम थाव नङामोन, नाथाय बादाम थावनि मोनसे दिहुनथायमोन। बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया हाइड्र 'जेन गोनां बादाम फाननायनि बेलायाव हाइड्र' जेन दानस 'नायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय बादाम थाव बानायनायनि थांखिनि थाखाय बांसिनमोन।
दुलुर बादाम थावखौ मोननै थाथायफोरनि थाखाय गोजोन होनो गोनांमोन, बेयो बादामनिफ्राय जानांगौ आरो बेयो "थाव" जानांगौमोन। हाइड्रजेनेटेड थावआ बादामनिफ्रायमोन आरो बेनि गोनांथार आखुआव बेयो मोनसे थाव जानानै थादोंमोन। बेखौ बादाम थाव बायदि एखे थांखिनि थाखाय बाहायबाय थादोंमोन, जाय फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय नङामोन। मोनसे लाव-लाव थाथाया मैगं थावनि मोनसे गोनांथार आखुथाय नङामोन; खालि सैथोआ दि हाइड्रजेनेसनआ बेखौ खाव-गथा खालामदोंमोन, मोनसे थाव महरै बेनि आखुखौ सोलायाखैमोन।
