मारवाड़ टेनान्सी एक्ट, 1949, जायखौ दा बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय जाय सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव जधपुर रायजोआव सोलिबोगासिनो दंमोन, दफा 85 जों खाजोना लागिरिफोरा भाराखौ होनो नेवसिगारोब्ला रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों फोसावनाय जायो दि बेबादि भाराखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e कालेक्टरनि बिथोन। नाथाय बर्डआ गावनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां 48 सोरखारा फोसावनायखौ बोखारदोंमोन। गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव मानिदोंमोन दि खाजोना बिजिरसालिनि आइन, 1951 जों खाजोना आयेननि दफा 85 खौ बोखारजायाखैब्लाबो, बै खोनदोनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा जाबायमोन, आरो उननि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ मानियाखैमोन, जायखौ फालिनांगौमोन, रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थिमोन आरो बिथोन होनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि खाजोना आयेननि दफा 85 नि सिङाव फोसावनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेनि सिङाव कालेक्टरआ आरोबाव जेबो हाबाफारि लानो नाङा। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि राजस्थान खाजोना बिजिरसालिनि दफा 2 (मावखान्थि आरो ओनसोल) आइन, 1951, मारवार खाजोना आयेन, 1949 नि दफा 85 खौ बोखाराखैमोन, आरो सिगांनि आइनखौ सोलिबाय दोन्नो सानदोंमोन, बे खोनदोनि सिङाव जेबो सोलायसोल' खालामजायाखैमोन आरो बे आर 'जनायनि सिङाव जेबो गोबाव सम सोलायसोल' खालामजायाखैमोन।
डेप्युटी कमिस्नारनो खालामजानांगौ नाथाय कालेक्टरनो खालामजानांगौ। खाजोना दारानि आयेननि दफा 85आव रोखा सान्नाय जादोंमोन दि बेनि सिङाव आर 'जलाइखौ बाहागोलागिरि गैयाब्ला खोनानाय जागोन आरो थि खालामनाय जागोन। खोन्दोआ होनाय मोन्थाइआ मोनसे सुंद' मोन आरो आर 'जलाइखौ एकतरफा खोनानांगोन। बेनिखायनो बाहागोलागिरिफोरनो जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैयामोन। बेखौ गनायनाया थार नङा दि खाजोना बिजिरसालिनि (मावखान्थि आरो न्यायबिगियान) आयेन, 1951 नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि दफा 2 जों थि खालामजानाय मोनसे आनजाद नायजानाय मावखान्थिनि बिखान्थिखौ आर' जलाइखौ बाहायनो थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो हागौ, बेखौ बिनि थांखिखौ आबुङै फेजेननाय जागोन। खोन्दो सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि जाखांनायनि उनाव आरो मोनसे आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव, फोसावथाइखौ बोखारनाया आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथांनाव सिगांनिफ्रायनो दोनजानाय आर 'जलाइखौ बोखावनो हायामोन।
