पाब्लिक प्रसिक्युटर, कानपुरआ सेशन क 'र्ट, कानपुरआव आर' जलाइखौ उत्तर प्रदेशनि गिबि मन्थ्रिनि गोरोन्थि आरो मानहानिकारक मोनसे खौरां फोसावनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइया दफा 198 बी, क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि गोनांथिफोरखौ मानिदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइआ क' डनि दफा 198 नि गोनांथिफोरखौबो मानिनांगौमोन आरो, मानोना बेयो गिबि मन्थ्रिजों मुंसाइ होजायाखैमोन, सेशन जजहा बेखौ गनायनो जेबो ओनसोल गैयामोन। मानिनाय जादोंमोन दि गिबि मन्थ्रिनि थाखायबो पब्लिक प्रसिक्युटरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव मुंसाइ होनो गोनां नङामोन। दफा 198 बी नि दालाय दफा (1) आव "बे क' डआव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो" अनागारि दफाया दफा 198 बी जों लोगोसे दायनि जागायजेन्नाय आरो बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय क 'डनि गुबुन राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बोखारदोंमोन।
दफा 198 खौ नेवसिनाया दफा 198 नि सिङाव नालिस दाखिल खालामनो मानहानि खालाम जानाय सुबुंनि मोन्थाइखौल 'रैखा खालामो। मोन्नै खोन्दोआ गुबुन राहा होयो। गोरोन्थि आरो गोरोनथिगैयै एबा दुखुगोनां दायनि बेलायाव दायगोनांफोरनो खहा होनायनि बान्थाजों सोमोन्दो थानाय दफा 198 बी नि राहाफोरा बे थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैया। सरासनस्रायै बेयो सोरखारि मावख' गिरि जाय मावफारि लानो थाखाय सरकारनाव आगान होयो आरो गाहायनि सिङाव। (5) बिथांखौ नालिसखौ हेफाजाब होनो थाखाय सासे साखि महरै आनजाद नायनांगौ जायो, आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा दफा 198 बी
सी
बी
एल
भाटनगर बनाम रायजो, ए
आई
आर
1958 बम
196 आरो आर
शंकर बनाम रायजो, आई
एल
आर
(1959) केराला, गनायजायैनि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामनायाव जेबो गोसो गैया।
