2005 (1948-1949) नि पेपसु अर्डिनान्स 10 नि दफा 116 आ मोनसे अरायथा नङि नेमखान्थि, जाय गोरोबनाय रायजोनि बिजिरसालिनि मोनसे जुथुमनिफ्राय जुथुमाव रोखोमसे थाथायनि गुबुनफोरनो मावखान्थिखौ सोलायहोनो आरो उननि बिजिरसालिफोराव बेफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय राहा होयो। बेनि ओंथिया बे नङा दि मावखान्थिखौ गोदानै जागायजेन्नाय होन्ना सान्ना लानांगौ। खोनदोनि उननि बाहागोआव जायखौ सानना लानाय जादों बेयो मोनसे सानबोलावरियारि जागायजेन्नाय, आरो खोनदोनि ओंथिया बेनोदि गासिबो मोन्थाइफोर जाय नुजानो हागौ एबा जानो हागौ, बेफोर गोदान लिरथाइजों लोगोसे थाफादेरनाय नङा आरो बेफोर गोरोबनाय रायजोनि बिजिरसालिनि जायगायाव जुथाइ बिजिरसालिनि दारै सोलिबोनाय जागोन। बे खोनदोआव जेबो बाथ्रा गैया, जाय बे नोजोरखौ थार फोरमान होयो दि बबेबा मोनसे गावारि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ बोखारनायनि थांखिया उन उनमोनथायारिमोन। रायजोफोरनि जुडिसियेल फरमान फरमानआ 1999 आव पाटियाला गोजौ बिजिरसालिनि जज्जानि मोनसेल 'आपिल फोरमान बिलाइमोन।
दिभिनल एपेलेट जुरिसदिक्सन बाहायनायाव होनाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोर। 2005 (1948-49) नि पेपसु अर्डिनान्स 10 नि सिङाव गासिबो मामलायाव मोनसे फोरमान बिलाइ नांगौमोन। अपील नं 152 आव 1946 आव लिकुइडेशन जजजों मोनसे बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय 2 फेब्रुआरि, 1950 आव मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे डिवीजन बेंचआव होखारनायनि बिथोननिफ्राय मोनसे आर' जखौ फोरमान बिलाइ गैयिनि थाखाय 1 मे, 1950 आव बोखारनाय जादोंमोन। अपील नं 167 आरो 167 ए आव, रां होनायनि बिथोनफोरखौ 18 जानुआरि, 1949 आव होनाय जादोंमोन, आरो बै बिथोनफोरनिफ्राय आर 'जफोरखौ फोरमान बिलाइ गैयिनि थाखाय 3 मार्च, 1949 आव बोखारनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, (i) फोसाबनायनि आर' जिसन महरै सिगांनि मावखान्थिफोरनि सोलिबायथानाय नङामोन, नाथाय मोनसे 753 उदां आखुनि आखुआवमोन, नाथाय फोसाबनायनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय फारिखान्थिजों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ बेनि जारि खालामनाय अक्ट 'नि सायाव पेपान्स डिवीजन 152 नि आर' जिसन नं 152 नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे फोरमान बिलाइनि एन्टआ थारमोन; (ii) अपील नं
167 आरो 167 ए नि सोमोनदै, सोमोन्दो गोनां अक्टफोराव बाहायजानाय आयेन महरै 1999 नि पटियाला राज्यो जुडिसिकेचर फरमानमोन, आपिल खालामग्राफोरहा फोरमान बिलाइ गैयालासे रां होनायनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन; बे गावारि मोन्थाइखौ आइनआव उननि सोलायनायजों बोखारनो हाया जेब्लासिम उननि आइनआ रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों बाहायथियाव उनथिंजायारिमोन आरो बिसोरखौ बेबादि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनाखैमोन, दि अर्डिनान्सनि दफा 116 आव बेखौ दिनथिफुंनो जेबो गैयामोन दि बेयो उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनो थांखि लादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आपिलफोरखौ उदायै महरै नेवसिदोंमोन, बेनिखायनो, गोरोन्थिमोन। कलनियेल सिनि रिफाइनिं कम्पानि बनाम इरविंगखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
