आसाम आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ रिटर्निं मावख' गिरिया सुबुं थानदै आइन, 195 नि दफा 7 (बि) नि सिङाव उदायैनि बिथायाव नेवसिगारदोंमोन, जेराव बिथाङा बिसमहरग्रा मुवा आइन (1908 नि 6) नि दफा 4 (बि) नि सिङाव बोसोरथामनि गोब्राब जेलाव साजा होजादोंमोन आरो बिथांखौ हगारनायनि उनाव बोसोरबा जोबाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय उदायैखौ बोखारनो थाखाय बिसायख' थि आय 'गनो आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बियो बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ आसाम सोरखारा दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 401 नि सिङाव हगारदोंमोन आरो बै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय बिथाङा थारैनो जेलावमोन बियो बोसोरनैनिख्रुइबो खममोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि मुं थिस 'लायनायखौ गोरोनथिगैयै महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बिसायख' थिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, नाथाय
सुबुं थानदै आयेननि दफा 7 (बि) नि सिङाव आरो बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ थारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ मोनसे बिजिरसालिनि दारै साजा होनाय आरो साजा होनायनि बाथ्रा बुङो आरो दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 401 नि सिङाव साजाखौ दानस' नायनि बिथोन होनाय, उदां क्षमा होनायनि उलथा, साजा होनाय एबा साजाखौ फोजोबनो हाया। बेबादि बिथोनआ मोनसे मावफुङारि बिथोन जाय खालि साजाखौ मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैयो आरो बिजिरसालिनि बिथोनजों एखे बिथायाव थाङा, आपिल एबा फोसाबनायाव, बिसावराय बिजिरसालिनि साजाखौ बाङाइ खालामनाय। वेंकटेश यशवन्त देशपांडे बनाम सम्राट, ए
आइ
आर
1938 नाग
513, जुनिया। गंडा सिंह बनाम सम्पुरन सिंह, बांद्राय बिथोन होनाय। आरोबाव, मोनसे बिजिरनाया जादों दि सासे जाफुंसार बिनायगिरिआ दायगोनां हान्जानि थाखाय गनायथिनायमोन ना नङामोन, बेनि सायाव बिजिरनाया मदिस अधिनियमनि दफा 134 नि सिङाव मोनसे नंगुबै फोरमानमोन।
आय खाजोनानि गाहाय, माद्यास,;, मुंख 'नाय जादों।
