आर 'जलाइगिरिआ माखासे थानसालिफोर आरो ठाकुरबारिफोरनि सामलायनायनि थाखाय गावनि माखासे हाफोरखौ थि खालामनाय ट्रास्टनि दायखौ मावफुंदोंमोन। बिथाङा फसंथानफोरनि ट्रास्टि जानो गोनांमोन आरो बै हाफोरनि गासै आयनि 15 जौखोन्दोखौ ट्रास्टिनि पारिश्रमिक महरै मोन्नो गोनांमोन। आय खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि ट्रास्टि महरै बिथाङा ट्रास्टनि आबाद सम्पथिफोरनिफ्राय मोन्नाय आयआ बिथांनि आखायफोराव आबाद आयमोन आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (viii) नि थाखाय खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदांमोन, बिथाङा ट्रास्टनि दायआव थानाय गोरोबथिनि गेजेरजों मोन्नाय आयखौबो बै बाहागोनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन मानोना जेब्ला बिथाङा गावनि पारिश्रमिकनि थाखाय आबाद हाफोरनि भारा एबा खाजोनानि मोनसे बाहागोखौ नाजावोमोन, अब्ला आयनि गुबै आखुखौ सोलायाखैमोन, जायनि फुंखाखौ बिथांनि आरजियाव आयनि थार बाहागो महरै नाजावनाय जादोंमोन।
आबाद हाफोरनि भारा एबा खाजोना, नाथाय ट्रास्टनि सामलायनायनि थाखाय पारिश्रमिक मोन्नो थाखाय दलिलाव गोरोबनायमोन, आरो पारिश्रमिक महरै नाजावजानाय आयनि आखुथाया ट्रास्टि महरै आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय आखुजों रोखोमसे नङामोन। फिथाय महरै, जाय सम्पथिनिफ्राय आयखौ मोन्नाय जादोंमोन, बेयाव आयेनारि एबा मुलाम्फा गोनां मुंजों आबाद हाफोरनि भारा एबा खाजोना महरै मोनामोन, बेयो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (1) नि ओंथियाव आबादारि आय नङामोन, आरो आयेननि दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां नङामोन। नवाब हबीबुल्ला बनाम आय खाजोना आयुक्त, बेंगल, (1943) एल
आर
7, डी
आई
ए
14 आरो प्रीमियर कंस्ट्रकशन क'
लिमिटेड बनाम आय आयुक्त, बॉम्बे सिटी, आई
आर
एल
ए
(1948), आई
आर
एल
ए
(1935) नि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
