बिहार रायजोआव सिगारेत आरो थांखु दिहुनग्रा आर 'जलाइगिरिफोरा रांखान्थियारि बोसोरफोर 1949 5o आरो 1950 51 नि समाव बिसोरजों बाहायजानाय फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनायखौ हेंथा होदोंमोन मानोना बिसोरजों गोहोम खोख्लैजानाय मोनफ्रोम फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै सोमोन्दो गोनां बेसादफोरा बिहार रायजोनि बायजोआव दैथाय हरजादोंमोन आरो बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 286 (i) (a) नि सिङाव खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदां खालाम जादोंमोन। फान्नाय खाजोनानि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो फान्नाय खाजोनानि लेङाइ कमिस्नार, बिहार मोन्नैआबो आर' जलाइगिरिफोरनि हेंथाखौ नेवसिदोंमोन, आरो बेंगल दंफांनि केस (1952 नि 61) महरै मिथिजानाय मोनसे मामलायाव बंग 'नि खाजोना बर्डनि सिगांनि बिथोननि उनाव आर' जलाइगिरिफोरखौ खाजोना होनो थाखाय दायगोनां खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा खाजोना दाबि खालामदोंमोन, नाथाय खाजोना बर्डआव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि गासैबो आयेनारि खाजोनानिफ्राय उदांमोन।
गिबि दैथाइहरनायनि थाथाय एबा नङा। बर्डआ फोसाबनाय आर 'जलाइनि सायाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारो। "26थि जानुवारि, 1950नि उनाव, जेब्ला संबिजिरा गोहोमाव फैदोंमोन, रायजोनि बायजोयाव बेसादफोरनि गनायजानाय दैथायहरनायनि सोमोनदै, गियानगोनां गाहाय आदालतआ बेंगल टिंबर केस (1952नि नं 61) आव बर्डनि थांखिजों दैदेनजादोंमोन। नाथाय ब' र्डनि बे बिथोनआ इउनाइटेड मटरस केसआव जौसिन कर्टनि उननि थांखिजों बोखारजादोंमोन। जौसिन कर्टनि थिरांथा बायदियै, 26थि जानुवारि, 1950नि उनाव रायजोनि बायजोआरि जायगाफोराव दैथायहरनायाव जेबो खाजोना लागायनो हाया, आरो बे बिन्दोआव आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो, आरो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया बेसेन होग्राजों होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ फिन साननो बिथोन होयो।" गोजौनि बिथोन लानाय आर 'जलाइफोरा गावसोरनि फारसे दाबि खालाम जानाय खाजोना होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर खाजोना होफिन्नायनि सायावल' खाजोना होफिनदोंमोन, जेराव बिन्दोआव आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
डि
एस
खौ गिबि देलिभारिनि रायजोआव बाहायनायनि थाखाय रायजोनि बायजोआव दैथायहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिफानानो गोजौनि बिथोनखौ रोखा खालामनो नागिरदोंमोन। ब 'र्डआ गावनि बिथोनखौ रोखा खालामनो एबा फोरमायनो नेवसिगारदोंमोन आरो मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि "इउनाइटेड मटरस केसआव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थि मुंख' नायखौ नोजोर होनानै थारैनो आरोबाव रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया"। बेनि उनाव मावख 'गिरिफोरा दाबो खाजोनानि आद्रा थानाय रांखौ होफिननो नेवसिगारदोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा रिफन्डखौ नारसिननो थाखाय मेन्डामासनि रिट जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि ब 'र्डनि थिरांथा दि जेराव जिनिसफोरखौ बाहायनायनि थाखाय रायजोनि बायजोयाव दैथायहरनाय जादोंमोन, गिबि देलिभारिनि रायजोआव नङा, नाथाय गुबुन रायजोफोरावबो खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बेयो गोरोन्थिमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा गोरोन्थि बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय मेन्डामासनि रिटनि मोन्थाइ गैया।
आरखौ बे रैखाखालामनायखौ थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि इउनाइटेड मटरस मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि मावख 'गिरिफोरनि बुंफुरलुनि सायाव बेसेन होग्रानो 108 होनांगौ। बर्डआ बे बिजिरनायनि गोहोमखौ थि खालामाखैमोन आरो थि खालामाखैमोन दि बिहार रायजोनि बायजोआव मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि मोनफ्रोम फाननायखौ खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बे खान्थिया दि मोनसे गाहायनि ट्रिब्युनलआ गोजौ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ फालायनो नेवसिनांगौ नङा, बेनिखायनो हरखाब केसाव बाहायजाथाव नङामोन। भ' पाल सिनि मिलस बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, (1961) 1 एस
सि
आर
474, बाहायजाथाव नङामोन। इउनाइटेड मटरस मामलाया खालि थि खालामदोंमोन दि जाय फान्नायाव जिनिसफोरखौ रायजोनि बायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन, बेयो संबिज 'ननि दफा 286 (1) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदां जागोन, नाथाय बेयो गुबुन बेसादफोर फाननायनि फालांगि खालामाखैमोन, जायफोरखौ गिबिसिन दैथाय हरनायनि थासारियाव दैथाय हरजायामोन।
नाथाय गुबुन रायजोफोराव। बेबादि फान्नाया ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोननि सायाव जागोन, जाय आपिल खालामग्रानि सायाव गोनांमोन, बेंगल टिंबर केसआव ब' र्ड अफ रेभिनिउनि सिगांनि थिरांथा बायदियै खाजोना होजानो गोनां जागोन। स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम यूनाइटेड मोटर्स (इंडिया) लिमिटेड आरो अ 'र्स.,, बुंफोरनाय आरो आर' ज खालामनाय। ब 'र्ड ऑफ रेभिनिउ अफ बेंगल टिंबर केस, 1952 नि 61 आव मुंख' नाय।
