बम्बेनि मोनसे फार्म, नेसनेल सिन्डीकेटआ 11 जानुआरि, 1945 मायथाइयाव 89,321 रांआव मोनसे सोलिबोनाय फालांगिखौ आरजिदोंमोन, जेराव सिलिबोनाय मेसिन आरो मटर ल 'रीनि थाखाय होनाय रांबो दंमोन। बायनायनि एसे उनावनो फिन होग्राया फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो गोब्राब मोनदोंमोन, बेनिखायनो आगस्त, 1945 मायथाइयाव गावनि फालांगिखौ बन्द' खालामदोंमोन। 16 आगस्त, 1945 आरो 14 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि गेजेराव, सिलिबोनाय मेसिन आरो मटर ल 'रीखौ खहायाव फान्नाय जादोंमोन। फिन होग्राया 28 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव गावनि सानरिखि बिजाबफोरखौ बन्द' खालामदोंमोन, जाय मोननै खहानि फोरमायथि होदोंमोन आरो बेफोरखौ लिरना दोनदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1946 47 नि थाखाय, फिन होग्राया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (vii) नि सिङाव दानस्लायनायखौ दाबि खालामदोंमोन। आपिल ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मेसिनफोर आरो मटर ल 'रीनि फाननायखौ बिजिरसंगिरिफोरनि फालांगिखौ फोजोबनायनि समाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 10 (2) नि सिङाव दानस्लायनायखौ दाबि खालामाखैमोन।
आय खाजोना आयेननि 6 (2) आरो गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः "(1) ट्रिब्युनलआ आइन बायदियै गनायथाव नंगौना नङा दि बिनायगिरिआ आगस्तनि नैजि दाइन सान, से रोजा गुजौ ब्रैजिबा सानसिमल' गावनि फालांगि खालामदोंमोन? (2) केसनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव, आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ आयेन बायदियै गनायजाथाव नंगौना नङा 41,998 रां (ब्रैजि रोजा गुजौ गुजि दाइन रां) मेसिनफोरखौ फान्नो थाखाय आरो 3,700 रां (थाम रोजा स्निजौ रां) ल 'रीफोरखौ फान्नो थाखाय बिनायगिरिनि गासै आयनिफ्राय दाननाय महरै?" गोजौ अदालते एफिरमा टाइवआव गिबि सोंनायनि फिन होदोंमोन, आरो नैथि सोंनायखौ नेगेटिभाव। आय खाजोना कमिस्नारआ बिजिरदोंमोन दि जर' खा कर्टाव जिरायनाय आरो आपिलाव जिरायनाय मोननाया थार नंगौना नङा, जुदि फालांगि आरो मेसिनफोरखौ फान्नो दाबिनायखौ सोलिबाय दोन्नो हायो।
गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्टआ बुंदोंमोन दि दफा 10 (2) (vii) आ बै केसाव 230 जागोन जेराव एकाउन्ट बोसोरनि मोनसे बाहागोनि थाखाय फालांगिया सोलिबाय थायो, बबेखानि एकाउन्ट बोसोरनि समाव फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव मेसिनारि, प्लान्ट बायदिफोरखौ फान्नाय जायो। बुंनाय जायो दि जुदि मोनसे थि बोसोरनि थाखाय फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ खाजोना होनांगौब्ला, बै बोसोरावनो जानाय खहाफोरखौ सानना गासै बोसोरनि थाखाय सानना लाथारनांगौ, जुदि फालांगिखौ "खाजोना लाग्राजों मावनाय जादोंमोन"; बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टखौ "फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन"; फान्नाय बायदिफोरा सानरिखिनि बोसोरनि गेजेराव जादोंमोन, आरो खहाया खाजोना लाग्रानि बिजाबफोराव लाबोजादोंमोन आरो लिरना होनाय जादोंमोन। गुबुन जेबो दफा एबा रोखा सर्त गैया दि एक्टाव जेरावबो बुंजानाय फालांगि एबा मेसिनारिनि गासै बोसोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
गासै सानरिखिनि समखोन्दोनि थाखाय बाहायजानांगौमोन। ओरैबायदि जेबो सोदोबफोर गैया जाय दिन्थियो दि, जुदि बिसावरायगिरिया बोसोरनि मोनसे बाहागोनि थाखायल 'खामानि मावोमोन आरो फिन फानजायोमोन, अब्ला बिथाङा जानाय खहाया फालांगिनि खहामोन, एबा बिथाङा जाय फिसा मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनांगौमोन जाय बिथाङा आर्जिनो हागौमोन, आरो बेजों लोगोसे खहाखौबो सहायनांगोन। दि लिक्विडेटरस अफ परसा लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार,, आय खाजोना कमिस्नार बनाम एक्सप्रेस निउजपेपर्स लिमिटेड, मख' जाथाव। इंडियन आयरन एंड स्टील क 'लिमिटेड बनाम इनक' मेटेक्स कमिस्नार, बेंगल, आय खाजोना कमिस्नार बनाम शॉ वालेस एंड क 'लिमिटेड, (1932) एल
आर
59 आई
ए
206, खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
