आर 'जलाइगिरि, मोनसे सोरखारि नङि लिमिटेड कम्पानी, बेखौ 26 जानुआरि, 1944,12 फेब्रुआरि, 1944 आरो 15 फेब्रुआरि, 1945नि मोनथाम गुबुन-गुबुन बिथोनफोरनि गेजेरजों 1942 43,1943,44 आरो 1944 45 बोसोरनि थाखाय आय खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, जेराव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 (3) नि सिङाव हिसाबनि फोरमायथिजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 28 मार्च, 1951 मायथाइयाव, आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनथाम फोसावथाइफोर फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मुंख' नाय बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि थाखाय गोदान दाखिलफोर जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाखिल खालामफिनदोंमोन नाथाय बेनि उनाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ लिरबिदांनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय फोसावनायफोरनि बिथायाव आय खाजोनानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
गेदर। गुबै बिजिरनायनि समाव बै समनि आई
टी
अ
आ कम्पानीनि बुंनायखौल 'गनायदोंमोन दि सेयारनि फाननाया सरासनस्रा नङि ट्रेन्जेकसनफोरमोन आरो रां थिसननायनि सोलायसोल' नि आखुआवमोन। दा कम्पानिनि बोसोर-बोसोर फालांगिनि फिथाया दिन्थियो दि कम्पानिया थारैनो रां थिसननायनि फाननायाव मोनसे फालांगि खालामगासिनो दं। बेबादि कम्पानिया सेयारनि फाननायनि उननि नंगुबै थांखिखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन मानोना बेबादि दफा 34 (1) (ए) आ गोसो बोहोनो हागौ। थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि बेनि सोरगिदिं आय खाजोना मावख 'गिरिया आयेननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव खाजोना होग्रानि सायाव फोसावथाइ जारि खालामनायाव थारमोन ना नङामोन। (मोनफ्रोम दफा के
दास, के
सी
दास गुप्ता आरो एन
आर
अय्यंगार, जे
जे.), बेनि सिगां आय मावख' गिरिआ '34 $(1), (1), (1), (1), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (
बेबादि बिजिरसंनायनि सिङाव थानायआ बिजिरसंगिरिजों गुदि खारिथिखौ फोसावजायैनि जाहोनावमोन। 242 जुदिबो मोनसे थि केसाव बिजिरसंनायनि थाखाय मा खारिथिया गोनां आरो गुदि बेसादआ बै केसनि खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गासिबो गुदि खारिथिखौ फोसावनायनि बिबाना जेब्लाबो बिजिरगिरिनि सायाव थानांगौ। दफा 34 (1) नि बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि सानरिखि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौल 'दिहुननायनि गेजेरजों बै बोजाखौ आबुङै हगारनो हाया, नाथाय बिजिरसंगिरिफोरा बेबादि थि बेसादफोर एबा बेनि बाहागोफोरखौ फोरमायथारनांगौ जाय बिजिरसंनायजों सोमोनदो गोनां। नाथाय खनसे बियो बेबादि खालामखांनायनि उनाव, बेयो आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय नंगुबै बाथ्रा आरो आयेननि थि मोनदांथिफोर लानो आरो बिजिरसंगिरिखौ बिनि थाखाय बेबादि खालामनो थाखाय आरोबाव लिंहरनो हाया। बुंफुरलुआ बाहागोनि सिमाखौ ओरैबायदि फुवारनाय नङा जेरै "बिजिरसंगिरिनि केस सोलायनाय फर्माव हरखाब फोरमायनायनि गेजेरजों फोरमायनायखौ सरजाबफायो।"
फालांगि मुलामफाया मोनसे सानथांखि नंगुबैमोन आरो बेबादि थांखिखौ फोसावनायाव फेलें जानाया आयेननि दफा 34 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव मोनसे गुदि सैथोखौ फोसावनायाव फेलें जानाय एबा एंगारनायनि समान जानो हाया। जेराव, बबेखानि, आय खाजोना मावख 'गिरिहा गिबि नुथाइआव फोथायनायनि थाखाय थार जाहोनफोर दङ', जाय गावनो बिथांखौ आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो गोहो होयो, आरो बेबादि फोथायनायनि थोजासे एबा गुबुन जाहोनफोरा आदालतजों नायसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बेयो बै बिसावरायगिरिनि थाखाय जाय बेबादि न्यायसुरिखौ जुजिनो लुगैयो बियो बेखौ गायसननो थाखाय दि आय खाजोना मावख 'गिरिनाव बेबादि फोथायनायनि थाखाय जेबो गुदि बेसाद गैयामोन। मानोना, हरखाब फोरमायनायाव, गुदि बेसादारि सैथोथिनि जेबो नङै दंमोन जाय बिसावरायगिरिया दफा 34 (1) (1) नि सिङाव फोरमायनो गोनांमोन, बियो खोन्थाग्रा मावख' गिरिनाव गोरोन्थि फोसावथाइ दंमोन।
मोनसे गुबै सैथोखौ फोरमायजायैनि जाहोनाव बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय बिजिरसंनाया खोन्दोजों गनायजानाय गोलावसिन एबा गुसुंसिन समखोन्दोखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखायल 'गोनांमोन आरो न्यायबिधाननि थाखाय नङा आरो, बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे थि आयदा नङा। गोजौ आदालतफोरहा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव थोजासे गोहोफोर दं, आरो बेनि सिङाव बिबान गोनां जायो, सुबुंफोरखौ गोलाव मावफारि आरो न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावनाय मावख' आरि मावख 'आरिजों गोनांथिगैयै नारसिन्नायनिफ्राय होबथानो थाखाय बेबादि गोनां बिथोनफोर एबा बिथोनफोर हगारनो थाखाय। गुबुन राहाफोर जेरै आय खाजोना आइनजों जगायजानायफोरा जेब्लाबो मोनसे आरजाथाव आरो आरजाथाव मामलायाव गोख्रै सुग्लायखौ नेवसिनायनि मोनसे थोजासे जाहोन जानो हाया। हिदायतुल्लाह, जे
नि बायदिब्ला भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) नि बुंफुरलुआ रोखा महरै फोरमायो दि बेनि सिङाव बिजिरसंगिरिफोरनि बिबाना खालि गुदि फोरमानखौ दिहुननानै एबा फोसावनायजोंल' जोबा।
नंगुबै बाथ्राफोर, नाथाय थाथाय, एजेन्सि, ट्रेन्जेकसननि बेनामी आखु, फालांगिनि आखु आरो बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय बेबादि गुबुन नंगुबै बाथ्राफोरनि 243 खौ फोसावनायावबो गोसारहोयो, जायखौ बियो मोनथियो नाथाय फोरमाननिफ्राय नुजाया, आरो जाय फोरमानखौ बुजिनो थाखाय गोनां जानो हागौ। जुदि फोरमान दिनथिफुंनाया जेबोखौ दोनखोमानो हाया आरो गासिबोखौ फोसावो, अब्ला बिजिरसंगिरिखौ दफा 34 नि सिङाव दोननो हाया मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिया बेबादि फोरमानखौ गोरोनथिङै बुजायो। नाथाय बेयो नङाब्ला जुदि बिजिरग्राया मोनसे बाथ्रा दानथेलायो जाय सैथोथिनि हेंथा आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ गावनि थाखाय सैथोखौ नागिरना दिहुननायनि गोनांथि जायो अब्ला बे खोन्दोखौ गोसो बोहोनो हानाय मोनसे गुदि सैथोखौ दबथायनाय जागोन। मानोना, आथिखालनि मामलायाव, स्ट 'क आरो शेयारफोराव फालांगि खालामनाय मोनसे रां खाथायग्रा कम्पानिया, मिथिगोनाङै बै सैथोखौ दबथायनायल' नङा, नाथाय बाथ्रा दानथेलायनायल 'नङा, बेनि फोरमानखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनां मोनसे गुदि नंगुबै बाथ्रा गैयामोन, आरो दफा 34 (ए
जे
ए
ए.) (जे.
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (ए) आव फोथायनायनि ओंथिया आय खाजोना मावख 'गिरिखौ आबुङै गोसोआरि गोजोनहोनाय नङा, नाथाय बेबादि फोथायनायखौ गायसननो गोनां जाहोनफोरनि थाथायखौ आगु सानखां होयो। बेनिखायनो बे फोथायनायखौ खालि सन्देहनि सायाव बिथा खालामनो हाया आरो फोरमाननि सायाव बिथा खालामथारनांगौ आरो बेबादि फोरमाननि थोजासेथिनि सोमोन्दै जायखिजाया सोंथिया बै थाखोआव आबुङै गोनांथि गैया। बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ मोनसे थि केसाव आबुङै आरो थारै फोसावजायाखै ना गैया बेखौ नायबिजिरनांगोन, दफा 34 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि दावहायाव। माखासे बाथ्राफोरखौ फोसावजायोब्ला नाथाय गासिबो नङा, सासे खाजोना होग्राया बे आर' जलाइनि सायाव फिन बिजिरनायखौ हेंथा होनो हाया दि बेबादि फोरमायथिया आय खाजोना मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय एबा सांग्रांनङैनि जाहोनावमोन।
दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव गोहोखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिजों दाबि खालामनाय जायो आरो रेबगान्थिया गिबि नोजोरै बेनि थाथायखौ हेफाजाब होयो, जायखिजाया बिजिरसंनाया बे बाथ्राखौ फोथायनो हायो ना हाया दि बिजिरनायनि सिङाव थानाय बिजिरनाया बिजिरगिरिनि गेजेरजों बिजिरनायनि थाखाय गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायजायैनि जाहोनाव जादोंमोन, बेखौ होबथानांगौ।
