महाजन, मुखर्जी, डी
ए
एस
आरो चंद्रसेखर अय्यर, जे
जे
(पतंजलि शास्त्री सी
जे
गोरोबलायै) नि बायदिब्ला खुंजानाय। बम्बे पाब्लिक सेफटी मेजर्स एक्ट, 1947 नि दफा 12, दासिम, जायखिजाया बिबाङाव, मानोना बेयो सोरखारा आयेननि सिङाव थिसनजानाय जर 'खा बिजिरगिरिजों बिजिरजानो थाखाय जर' खा "जाथायफोर" बिथोन होनो गनायथि होयो, जायखिजाया थाखो राननायनि सायाव दावगालांनो गोसो गैया आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो आरो सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकार (1952) (एस
सी
आर
284) नि जाथायफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव दफा 13 नि सिङाव उदायै जायो।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसावराय आरो दाय होजानायआ आयेन गैयैमोन मानोना बम्बे पाब्लिक सेफटि मेजर्स एक्टआ संबिज 'ननि दफा 14 जों फरायजानाय दफा 13 नि सिङाव उदायैमोन, जाय 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दायगोनांफोरनि बेरेखायै मावआगानफोरा संबिज' ननि सिगाङाव जागाय जेनदोंमोन, दफा 13 आरो 14 नि राहाफोरा बाहायजायाखैमोन आरो साजायजानाया आयेन गैयै नङामोन। गोबांसिनजों मानिनाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि अक्ट' नि सिगां आरजिनाय एबा आरजिनाय गुबै मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइनजों नाजावजानाय थांखिफोरजों आइनआ जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया, बेनिखाय संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव फारागथि गोनां हादोरफोरा सोलिबाय थायो आरो संबिजिरा 14 थि अक्ट 'नि उनाव आपिल खालामग्राफोरनि मामलायाव दायगोनां बिखान्थिखौ बाहायनाया मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, आरो बेनिखाय आपिल खालामग्राफोरा संबिजुनि अक्ट' नि उनाव सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव बिजिरनायनि मोन्थाइ दंमोन। पतंजलि शास्त्री सी
जे
(हेंथा)। बेखौ गनायथि होनानै दि बम्बे एक्टनि दफा 12 आ अनवर आली सरकारनि मामलायाव थिरांथाखौ नोजोर होनानै फारागथि गोनां आरो उदायै जानांगौ, जेराव बेयो रायजो सोरखारा बिसिबां जाथायफोरखौ बिसिबां बिजिरनायनि थाखाय जर 'खा जजनि खाथियाव दैथायहरनो गोहो होयो, बै आपिल लेंट्सनि बिसिबां बिजिरनाया जाय बेनि सिगां गनायजाथाव महरै जुरिजेनदोंमोन, जाय बिसिबां जर' खा बिजिरगिरिनि गेजेरजों बिजिरनायनि गोहो होनाय जादोंमोन।
गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिया जेबो उनथिंजायारि मावखान्थिया गैया आरो संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां जुरिजेननाय मोनसे दायारि रायथाइ रायथाइखौ गोहोम खोख्लैया। संबिजुनि सिगाङाव थारै सोरजिनाय आरो बाहायजानाय जर 'खा बिजिरगिरिफोरनि ओनसोल आरो बिसोरनो मुंख' नाय माम 'लफोरखौ बिजिरनो बिसोरनि रोंग' थिखौ जर 'खा बिखान्थिआ फारागथिगोनां जानायजों गोहोम खोख्लैया। थार नोजोरआ बेनो दि दफा 14 आ फारिखान्थिनि आयदाफोरावबो थाबथानाय बिसारखौ गोहोम खोख्लैया। बेनि अनगायैबो जाय आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव मावफारि जागायदोंमोन, बिसोर गुबुनफोरबादि थासारियाव गैयामोन आरो मोनसे आयेनाव जेबो फारागथिगोनां नङामोन जाय बिसोरखौ जर 'खा बिखान्थिनि सिङाव बिसार खालामनो गनायथि होयो जाय बिसोरनि बेरेखायै मावफारि जागाय जेननाय समाव बिसोरनाव बाहायजायोमोन।
