रिप 'न्देन्टफोरा 1953 मायथाइयाव हैदरा बैड म्युनिसिपालिटी आरो टाउन कमिटि एक्ट, 1951 नि सिङाव दानाय विकाराबाद 296 म्युनिसिपालिटी कमितिनि सायख' जानाय सोद्रोमामोन, बै एक्टखौ हैदराबाद जिल्ला म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1956 नि दफा 320 जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय 1956 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन। बै खोन्दोआ बिथोन होदोंमोन दि बोखारजानाय आयेननि सिङाव दानाय कमितिखौ एक्टनि दफा 35 नि सिङाव कमितिनि गिबि जथुमनायसिम लिंहरनाय जादोंमोन आरो बेनि सोद्रोमाफोरा मावख 'आव थानो नांगौमोन। गोदान एक्टनि सिङाव जेबो बिसायख' थि जायाखै; गोजाम कमिति, जाय मोनसे थांखि मोजाङै पास खालामखांनायनि उनाव आरो सरकारनिफ्राय गोनां गनायथि मोनखांनायनि उनाव, माखासे म्युनिसिपालिटी हाफोरखौ थामथि हानजाफोरनो फानबाय थादोंमोन। आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा बुंजानाय म्युनिसिपालिटीनि रेट होग्राफोरमोन, कनस्टिट्यूशन आर्टिकेल 226 नि सिङाव मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय हाइ कोर्टाव थांफिनदोंमोन।
बे क 'र्टआव आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आइननि दफा 34 नि थाखाय आइन जागायनायनिफ्राय बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव बुंजानाय कमितिनि सोद्रोमाफोरा मावख 'आरि मावख' आरिमोन, जायनि थाखाय बोसोरथामनि सम थि खालामनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 320 आ बिसोरनि थाखाय जेबो थि सम थि खालामाखैमोन। नाथाय जुदि दफा 34 खौ बाहायजायै मानिनाय जायो, अब्ला आयेननि सिङाव गिबि सरासनस्रा बिसायख 'थि, जायनि थाखाय आयेननि दफा 16 आ मोनसेल' राहामोन, जानो हायामोन, आरो आयेननि दफा 35 नि सिङाव लिंजानाय कमितिनि गिबि जथुमनायाबो जानो हायामोन आरो फिथायआ बेमोनदि गोजाम कमितिआ अरायथा नङैसिम सोलिगोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौमोन। हैदराबाद जिल्ला नोगोर खुंथाय आइन, 1956 नि दफा 320 आव 'कमिति' सोदोबनि ओंथिया आयेननि सिङाव सायख 'जानाय कमिति आरो दफा 34 जों थि खालामनाय बोसोरथामनि सम, बेनि ओंथिया आयेननि सानथांखिफोरखौ मोजाङै बाहायनो हायामोन।
आयेननि दफा 16,17,18,20,32,34 आरो 320 जों सानना लानाय बायदियै, आयेननि दफा 320 आ मोनसे दानदिसेयारि राहानि अनगायै जेबो जानो हाया आरो बेखौ बुंनाया जुक्ति गैयै जागोन दि आयेन आफाद जाय सिगांनि आयेनखौ बोखारदोंमोन, गुवार बिथायारि सुबुंखुंथायारि खान्थिफोरनि सायाव कमितिफोर गायसन्नायनि रोखा थांखिजों, बोखारजानाय आयेननि सिङाव गायसनजानाय गोजाम कमितिफोरखौ अरायथा लाखिनो थांखि लादोंमोन। आयेननि दफा 16 (1) आ, मोजाङै बुंजानाय, आयेननि सिङाव गिबि सरासनस्रा बिसायख 'थिनि थाखाय रोखायै बाहायजाथाव नङामोन आरो उननि बिसायख' थिफोरावल 'बाहायनो हागौमोन। दासिम आइननि सिङाव गिबि सरासनस्रा बिसायख' थिया सोमोनदो दंमोन, आयेननि दफा 17 आरो 20 आ आयेननि दफा 16 (1) निफ्राय उदां महरै मोनसे गाव थाफानाय आरो जथाय दाजेमारि जगायदोंमोन। कानाडा सिनि रिफाइनिं क '
बनाम आर., आयेन आफादनो मुंख' नाय जादोंमोन। गोदान आइनआव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो मिजिंथिनाय जादोंमोन दि एक्टनि दफा 17 नि सिङाव गिबि सरासनस्रा बिसायख' थि फोसावथायनि थाखाय मोनसे गनायथाव सम जारि खालामगोन।
टि आरो बिनि बेबादि खालामनायाव फेलें जानाय आरो 297 आइनखौ बे रोखोमै बाहायजाखिसै, आरो आइनावनो जेबो गुबै गोरोबै गैया, गोजाम कमितिनि जिउखौ गोलावसिन खालामदोंमोन। मानोना आयेननि दफा 77 आ म्युनिसिपाल कमितिखौ बेयाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव नोगोरआरि सम्पथि फाननो रोखा गनायथि होदों, आयेननि दफा 76 नि राहाफोरनिफ्राय जेबो होबथाग्रा जानो हाया आरो आयेननि दफा 77 जों थि खालामजानाय सिगांनि थासारिफोरजों गोरोबनानै गोहोम खोख्लैजानाय हेंथा फाननायखौ, कमितिनि गोहोफोरनि बाहेराव गोहो गोनां होनना बुंनो हाया। एलिजाबेथ डाउगर बेरनेस वेनल 'क बनाम द रिवर डी कम्पानी, आरो एटर्नी जेनेरेल बनाम फुलहान कर्प' रियाशन, गनायजानाय। सरकार, जे
बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव मोनसे आयेननि रावआ आयेननि रोखा थांखिनि हेंथा सोमजिहोयो, जेराव आयेननि दफा 16 (i) नि राव महरै, कच 'र्टआ आयेन आफादनि रोखा थांखिखौ मावनो बेखौ रोखा गोहो महरै फरायदोंमोन।
गोदान आइन बानायनायाव रोखा जादोंमोन दि बिसायख 'थि खालामजानांगौ आरो बेनि सिङाव कमितिफोर गायस' ननांगौ। सीफर्ड कर्ट एस्टेटस लिमिटेड बनाम एशर, मुंख 'नाय। दफा 16 (1) आ आयेननि मोनसेल' खोन्दो जाय सरासनस्रा बिसायख 'थि खालामनो गनायथि होयो, नाथाय आइननि दफा 16 (i) नि सम गोनांथिया गिबि सरासनस्रा बिसायख' थियाव बाहायजाया, बे खोन्दोखौ आयेन आफादनि रोखा थांखिखौ मावनो थाखाय फरायनांगोन जेरै आइननि सिङाव गिबि सरासनस्रा बिसायख 'थिनि बेलायाव बेबादि जेबो गोनांथि गैया। जुदिबो बे बिसायख' थिया माब्ला खुंजानांगौ बेखौ बेयो फोरमायो नङा, रोखा ओंथिआ बे जागोनदि बेयो आइन जागायनायनि मोनसे थि समनि गेजेराव खुंजानांगौ। आयेननि दफा 20 आ सरासनस्रा बिसायख 'थि खालामनो गनायथि होआ। सालमन बनाम डनकम्ब, मुंख' नाय जायो।
