अपील खालामग्राया, जाय सासे गलादारमोन, पान्जाब ट्रेड एमप्ल 'यिज एक्ट, 1940 नि दफा 7 (1) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटजों नैथि खेबनि थाखाय साजा होजादोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा गावनि गलाखौ बै सानाव बन्द दोन्नो गोनां जादोंमोन जायखौ बिथाङा गावनो "बन्द सान" महरै सायख' दोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बे आयेना बिथांनि गलायाव बाहायजाया मानोना बिथाङा सोरबा गुबुन सुबुंखौ थिसन्ना दोनाखैमोन, नाथाय गावनो बेयाव खामानि मावोमोन आरो गावनि गलायाव दफा 7 (1) नि आर' जलाइया संबिज 'ननि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जागोन आरो बेखौबो बुंदोंमोन दि जारि खालामनाय हेंथाया दफा 19 (6) नि सिङाव जुक्ति गोनां नङामोन मानोना बेयो सरासनस्रा 344 सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङामोन। गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
खामानिनि सायाव। सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बेबादि हेंथाहोनाया संबिजुनि दफा 19 (6) नि ओंथि सिङाव जुक्ति गोनांमोन। दफा 7 (1) नि राहाफोरा आयेनारि महरै गनायजाथावमोन आरो खुंथायारि सुबिदाखौ रैखाथि होनो आरो खामानि मावग्राफोरनि रैखाथिनि थाखाय बानायनाय बैफोर राहाफोरखौ नेवसिनो थाखाय गनायजाथावमोन। मनोहर लाल बनाम रायजो, मुंख 'नाय।
