26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि सिगां, जेब्ला सिगांनि हायदेराबाद रायजोआ भारत जुथुमाव ज 'जायो आरो मोनसे पार्ट' बि 'रायजो जायो, अब्ला फिन होनाय कम्पानीखौ हायदेराबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव आय खाजोनानि हिसाब खालामनाय जायो, जायनि गेजेरजों बेनि सम्पथिफोर, जेरै दालानफोर, दाजेमारि, प्लान्टफोर, बायदि बायदिनि लिरजानाय बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै बेसेन खमायनाय बानथा होनाय जायो, बे आयेननि दफा 12 (5) नि क्ल
(सि) नि बायदियै, जेराव बुंनाय जायो दि थांनाय बोसोरनि सिगां आरो आइन जागायनायनि सिगां आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव, लिरजानाय बेसेनआ बिजिरगिरिनि थाखाय नंगुबै बेसेन जागोन (1) आरजिनायनिफ्राय गिबि बोसोरनि थाखाय नंगुबै खरसानि सायाव सान्नाय सम्पथिफोराव बाहायजानाय हारफोराव बेसेन खमायनाय आरो उननि बोसोरनि थाखाय बोसोरसेनि थाखाय बेसेन खमायनाय बानथा आरो बेबादि मोनफ्रोम बोसोरनि थाखाय बेसेन खमायनाय बेसेननि सायाव सोनारनाय, आरो आइन जागायनायनि उनाव मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय बेसेन खमायनाय, आरो
हैदराबादखौ भारत जुथुमजों सरजाबखांनायनि उनाव, रांखान्थियारि आयेन, 950 नि दफा 3 आरो 13 जों रायजोआव बाहायजानाय खाजोना आयेनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 खौ बै ओनसोलाव फुवारनाय जादोंमोन आरो रांखान्थियारि आयेन, 1950 नि दफा 12 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सोरखारा 2 दिसेम्बर, 1950 खालि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायखौ खाजोना आयेन (बाहागो बि रायजोफोर) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1950 बुंनाय जादोंमोन। बिथोननि दफा 2 आव बुंनाय जादोंमोन दि "भारतारि आय खाजोना ए सी
टी., 1922 नि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय खालामनायाव, मोनसे बाहागो बि रायजोनि जायखिजाया आयेन एबा नेमफोरनि सिङाव थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनाय
दफा 10 (2) नि दफा (5) आव मुंख 'नाय गासै बेसेन खमायनाय बानस' खौ साननायाव सानना लानाय जागोन।
गावसोरनि जुरिजेननाय समाव बेनि बेसेनखौ 319 नि थाखाय थि खालामनाय आरो बेनिफ्राय बेबादि बेसेन खमायनाय, जायखौ हाइद्राबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरनाय बोसोरथामनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। 7 30 नबेम्बर, 1951 मायथाइनि बिथोन बायदियै, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिनायगिरिनि दाबिखौ बे बिथायाव गनायाखैमोन दि बेयो बेसेन खमायनाय बानथा होनायनि गुबै खान्थिनि बेरेखायैमोन, जाय बोसोरफ्रामबो खमायनांगोन। बे बाथ्राखौ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव लानाय जादोंमोन आरो जेब्ला बेयो बैहाय थाबथानायमोन, 8 मे, 1956 मायथाइयाव मिरु सोरखारा रांखान्थियारि आयेन, 1950 नि दफा 12 जों बेखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों गोजौनि दफा 12 आव मोनसे बेखेवथिखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। 2 गाहायाव होनाय बायदिः "बे दफानि थांखिनि थाखाय, जायखिजाया आयेन एबा मोनसे बाहागोनि नेमफोरनि सिङाव थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनाय" सोदोबनि ओंथिया जेब्लाबो गासै बेसेन खमायनाय सानना लानाय जागोन।
एबा मोनसे पार्ट बि रायजोनि नेमफोर एबा बुंजानाय आयेनफोर एबा नेमफोरनि सिङाव दावगानाय। "फिननाय होग्राया 1956 मायथाइनि फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो दानि मामलायाव बिनि बाहायजानायखौबो बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि (1) बेयो रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 12 जों मिरु सरकारनो होजानाय गोहोफोरनि बायजोआवमोन, (2) बियो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन, आरो (3) जायखिजाया थासारियाव, बेयो जेबो उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनो हायामोन। मानिनाय जादोंमोनः (1) दफा 12 नि नंगुबै खाबु आरो गोहोमा बेनोमोनदि खोन्दो 12 आव दिनथिफुंजानाय मिथिंगानि जायखिजाया गोब्राबथिया नुजादोंमोन ना नुजादोंमोन बेखौ थि खालामनाया मिरु सरकारनि सायावमोन आरो फिन बेबादि बिथोन होनो, एबा बेबादि दिथा होनो, जेब्लानो गोब्राबथिखौ बोखारनो थाखाय बेखौ गोनां मोनदोंमोन, आयेन आफादआ बे बाथ्राखौ मावख 'गिरिनि सायाव हगारदोंमोन। मध्य प्रदेशनि पंडित दास भान' त आरो रायजोआ, मोनसे केस दंमोन, मध्य प्रदेशाव, मोनसे जेंना नुजादोंमोन।
गासै सुख 'नाय दान आरो लिरजानाय बेसेनखौ साननायाव, मोनसे गोरोबै फिथाय नुगोन, जेरै भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव सानरिखियाव बिसावरिनो गनायथि होजानाय बेसेन खमायनाय दानआ हाइद्राबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव सिगांनि बोसोरफोराव गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन जागोन। बिनि फिथाइ महरै, मिरु सरकारा 8 मे, 1956 मायथाइनि फोसावथाइ खालामनायाव दफा 12 नि सिङाव गावनि गोहोनि सिङावमोन। (2) 1956 मायथाइनि फोसावथाइया बैसोर गासिबोनि सायाव बाहायजायो जायफोरनो खाजोना आयेन (बाहागो बि रायजोफोर) नि दफा 2 (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1950, बाहायजाथावमोन आरो बेबादि थासारियाव सुबुंफोरनाव जेबो समान नङि आखुथाय सोमजिहोदोंमोन। बेनि मथै, फोसावथाइया संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायाखैमोन। (3) मिरु सोरखारा दफा 12 नि सिङाव गोहो दंमोन, एबा रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 320 खौ बिथोन होदोंमोन, जाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
1956 मायथाइयाव दाजाबदेरनायब्लाबो, बेयो थारमोन आरो 1951-52 नि बिजिरनायाव बाहायजाथावमोन।
