मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइया बे कर्टाव थाबथानाय समाव, आर 'जलाइ होग्रानि दिथागिरि आरो साखि होग्रानि मावख' गिरिफोरनि सासे थान्दैआ कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइ खालामनायनि बिथिङाव मोनसे बिथोन हगारनो हागौ मानोना आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो साखि होग्राजों मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। माखासे साखि होग्राया बे गोरोबनायखौ हेंथा होदोंमोन आरो कर्टआ बिसिबां बाथ्राफोरखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय दि बुंजानाय लोगोआरि समायनाया थारै बाहागिफोरनि गेजेराव जादोंमोन ना नंगौमोन, आरो बिदिब्ला, बेयो थारमोन नामा। ट्रिब्युनला फिथायफोरखौ बे गोहोमआव होफिनदोंमोन दि गोरोबनायआ थारैनो जादोंमोन आरो थारमोन। बै फिथाइफोरखौ आर' जलाइयाव हेंथा होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ फोजोबनो दाबिनाय मोनसे गोरोबनाय रादाइया, जाय दाबो बे कर्टाव थिरांथा लानो नागिरगासिनो दंमोन, मजुरि होनायनि दफा 23 नि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा, जायखौ जुदिटआव सोलायसोल 'खालामनो एबा सोलायसोल' खालामनो सानना लानाय जाया।
सिएल फारिखानथिफोर। इउ
पि
नि दफा 6 सि
जों बिथोन होजानाय खान्थि आरो बेनि राहाफोरा बे बिजिरसालिनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, एबा बिनि सिगाङाव थाबथानाय बेले-बेजेखौ गोजोनयै फोजोबनो बाहागोआरिफोरनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बे कर्टाव आपिल थाबथानाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थिसनजानाय कम प्रतिज्ञानि बिथिङाव बिथोन मोन्नो थाखाय खान्थिया बिनि गावनि नेमफोरजों बिथोन होजायो आरो इउ
पि
नि दफा 2 (टि) आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 5 (1) नि राहाफोरा बेबादि मामलायाव जेबो बाहायथि गैया।
