बै समनि पेपसु रायजोआव जिल्ला आरो सेसन्स जज थानाय रिप 'न्देन्टखौ 7 एप्रिल, 1953 माइथायाव भारतनि हादरगिरि, जाय बै समाव रायजोनि खुंथायनि बिबानगिरिमोन, बिथोन होनानै बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 18 मे, 1955 माइथायाव रिप' न्देन्टजों खालामजानाय मोनसे रिप 'न्देन्टेसनखौ रायजोनि मन्थ्रि आफादजों गनायनाय जादोंमोन मानोना बे समनि गेजेराव हादोरगिरिनि खुंथाइया जोबबायमोन, आरो बेनि साननायफोरखौ 28 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि मोनसे थांखिनि महराव फोरमायदोंमोन; नाथाय जायखिजाया खामानि मावनायनि सिगां बियो पाब्लिक सार्विस कमीशननि बोसोनखौ लिंहरदोंमोन। पाब्लिक सार्विस कमीशननि रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव, मन्थ्रि परिषदआ 8 मार्च, 1956 माइथायाव बे बाथ्राखौ फिन सानदोंमोन आरो मावखान्थिनि मिनितफोराव बिनि साननायफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 11 आगस्त, 1956 माइथायाव, रिप 'न्देन्टजों खालामनाय रिप' न्देन्टखौ फिन बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां गनायनाय जादोंमोन।
फिन होफैग्रानो बियो माबा मोनसे आरजाथाव मासिआव फिन थिसन्नो हागौ होनना फोरमायदोंमोन। 5 मे, 1958 मायथाइयाव फिन होफैग्राया पान्जाब रायजोनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि 7 एप्रिल, 1953 मायथाइआव बिथांनि मावमिनखौ बोखारनाया आयेन गैयैमोन, आरो माखासे खाख्रिफोर, जेराव 28 सेप्तेम्बर, 1955,8 मार्च, 1956 माइथायनि मन्थ्रि आफादनि मावफारिफोर आरो 11 आगस्त, 1956 माइथायनि सुबुं सिबिथाइ आयगनि रिप 'र्ट दंमोन, बेखौ होनो थाखाय सिभिल प्रोसिजर क' डनि अ
14, आर
4 आरो अ
11, आर
14 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रायजो सिबिथाइ आयगनि रिप' र्टआ 8 मार्च, 1955 माइथायनि हेल्ड एक्टनि दफा 123 नि सिङाव दाबि खालामनाय मुंख 'जाथाव खाख्रिफोर आरो रायजोनि गाहाय सेक्रेटारिआ दाबिनि मददनि थाखाय जाहोनफोर होनानै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि नंगुबै आरो 167 दफाफोरनि गोहोमखौ नोजोर होनानै दं ना गैया।
नैथि आगस्त, 1956 मायथाइ, जेराव 372 मायथाइनि मिनितफोर दंमोन, मन्थ्रि आफादनि जथुममाफोर जाय सुबुरुनखौ काउनसिला जोबनायाव राजप्रमुखनो होदोंमोन, बेखौ भारतनि संबिजुनि दफा 163 (3) जों रोखा महरै रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 123 नि ओंथियाव "रायजोनि आयदाफोर" जों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरनि थाखोआव गोग्लैदोंमोन। बेनि मथै, बिसोरखौ दफा 123 नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन, आरो बिफाननि गाहाय महरै, गाहाय सेक्रेटारिआ, बिसोरखौ हाजिर खालामनो गनायथि होआमोन, कच 'र्टआ रायजोखौ बिसोरखौ हाजिर खालामनो नारसिननो हाया मोन। आरोबाव (सुब्बा राव, जे., गोरोबलायै), सुबुं सिबिथाइ आयगनि रिपर्टआ आयेननि दफा 123 नि सिङावबो रैखाथि होजादोंमोन। लोगोसे, (कपूर, जे., गोरोबलायै), बिथाङा बेखौबो लादोंमोन दि "रायजोनि आयदाफोरनि रेबगान्थिजों सोमोन्दो थानाय सोदोबफोरखौ दफा 123" आव होनाय जादोंमोन, जायनि गासै ओंथिआ रायजोनि गासै खाख्रिफोरावल' सिमागोनां जानो हाया, नाथाय जायनि दारै बोसोन होनाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि रिपर्टआ आयेननि दफा 123 नि सिङावबो रैखाथि होजानांगौमोन।
सेबखांनाया सुबुं मोजांनि थाखाय खहा जाहोनो हागौ। दफा 162 नि नैथि खोन्दोआ खाख्रिनि दिहुनजानाय आरो नाजावजानाय मोन्नैखौबो फोरमायो आरो आदालतखौ दाबि खालामनाय जुनिया मोन्थाइ एबा दफा 123 नि सिङाव लानाय हेंथाखौ नायसंनायनि बदलै गुबुन फोरमान लानो मोन्थाइ होयो, हेंथाफोरनि उदायथिखौ थि खालामनो थाखाय। केस आयेनखौ नायसंनाय जायो। सिन्हा, सी
जे., गजेन्द्रगढ़कर आरो वांचू, जे
जे
नि बायदियैब्ला। दफा 123 आरो 162 नि सिङाव कच 'र्टआ सुबुं मोजांनि थाखाय जानो हाथाव खहा जानायनि सायाव बिजिरसंनाय खालामनो हाया, जाय सोंजानाय खाख्रिनि फोसावनायनिफ्राय जानो हागौ, बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि सायाव हगारनाय जायो, कच 'र्टआ गिबि नायबिजिरसं खालामनो आरो बिनि नुजानायनि उदायथिनि उदायथिखौ थि खालामनो गोहो गोनां आरो जेराव गोनांथार महरै दफा 123 नि सिङाव रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो दंना गैया, बेनि सायाव बिजिरसंनाय हाबना थायो।
o बे बिथायाव खाबु दाबि खालामदि फोरमायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय खहा जाहोनो हागौ, बेबादि खाबुनि दाबि खालामनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सांग्राङै जोथोन लानांगौ दि खाख्रिनि फोसावनाया रायजोजों लानाय रैखाथिखौ फेजेननो हागौ। बे गिनांगौ दि फोरमायनाया बिफाननि गाहाय एबा बिफाननि बिबानगोनां मनथ्रि एबा गोहोआव थानाय सरकारखौबो गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ, एबा बेयो आयेन आफादआव राइजोआरि सावरायनाय एबा निन्दा सोमजिहोनो हागौ, बिफाननि गाहायनि गोसोयाव गिलिर जानो नाङा आरो मोनसेल' आनजाद जाय बिथांनि थिरांथाखौ थि खालामनो नांगौआ सुबुं मोजांनि थाखाय खहा आरो गुबुन जेबो नङा। दफा 123 नि सिङाव खाबुआ सरासनस्रायै बिबानगोनां मनथ्रिजों दाबि खालामजानांगौ जाय सोमोन्दो गोनां बिफाननि राजखान्थियारि गाहाय; नङाब्ला, बिफाननि सेक्रेटारिआ दाबि खालामनांगौ 373, आरो दाबिआ जेब्लाबो एफिडेविटनि महराव मोनसे एफिडेविटनि महराव खालामजानांगौ, जेब्ला कर्टनि सेक्रेटारिया मोनसे थि केस खालामजायो।
, मन्त्रीनिफ्राय गावनो मोनसे एफिडेविटनि गोनांथि जायो। एफिडेविटआ बेखौ दिन्थिनांगोन दि सोंजानाय मोनफ्रोमबो खाख्रिखौ सांग्राङै फरायनाय आरो बिजिरसंनाय जादों, आरो एफिडेविट बानायग्रा सुबुंखौ गोजोन होनो हागौ दि बेखौ फोसावनाया रायजो राजानो खहा खालामगोन। मोनसे फाइलाव फारि फारि खाख्रिफोर दंब्ला बे एफिडेविटनिफ्राय नुजानांगोन दि गासिबो खाख्रिफोर, जायनि फोसावनायाव हेंथा होनाय जादों, बेखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों गनायथिनाय जादों। एफिडेविटआ गनायजानाय सिमाफोरनि गेजेराव सुंद' महरै बेखौबो फोरमायो दि मानो बेखौ सन्देह खालामनाय जादों दि बेखौ फोसावनाया सुबुं मोजां मोननायाव खहा खालामगोन। आरजाथाव दाबिनि मददनि थाखाय होनाय एफिडेविटआ गोजोनथावै मोनोब्ला आरोबाव एफिडेविटखौ लिंहरनो हागौ, आरो मोनसे थि केसाव एफिडेविट बानायग्रा सुबुंखौ बियो सासे मन्थ्रि एबा सेक्रेटारिया नंगौना नङा, सोमोन्दो गोनां बिन्दोफोरनि सायाव क्रस आनजाद नायनायनि मोगामोगि जानो थाखाय लिंहरनांगौ। अ '
11, आर
(कोड 2) नि राहाफोर।
आइननि दफा 162 आरो जेराव क 'डनि अ
11, आर
19 (2) नि सिङाव नायसंनायनि थाखोआव मोनसे जुनिया मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जायो, अब्ला आदालतखौ आयेननि दफा 162 खौ नोजोर होनानै जुनिया मोन्थाइ गोनां खाख्रिखौ नायसंनायनिफ्राय होबथाजायो। जे
कापूरनि बायदिब्ला, आयेननि दफा 123 नि सोदोबफोरा जोबोद गुवार आरो गासैबो थाखोनि खाख्रिफोरखौ लाफायो जाय "रायजोनि आयदाफोर" सोदोब बाहागोनि सिङाव गोग्लैनो हागौ, माखासे गाज्रि आरो गुबुन गाज्रि, आरो नालिस खालामग्रानि मोनथायनि सायाव बांद्राय हेंथागोनांबो नुजानो हागौ, नाथाय बे आयेना आइनब्ला सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि बिबाननि मोनदांथि आरो बिथांनि मोजां गेलेनायनि मोनदांथिखौ फोथायनो गोनां जायो। बे खोनदोनि सिङाव बिफाननि गाहायनो मोनसे खाख्रि होनो एबा दाखालामनो गनायथि होनाय जायो आरो बिजिरसालिनि खाथियाव मन्थ्रि फोरमान बिलाइ एबा गुबुन फोरमान बिलाइफोरखौ दिहुननायाव हेंथा होनो गोहो गैया।
गनायथाव। खोन्दोआ बिजिरसालिनि थाखाय गुबुन फोरमान लानो गनायथि होआ, जेरै खाख्रिनि अनगा, खाख्रिनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय एबा बिफाननि गाहायखौ खाख्रिनि दिहुननायखौ होबथानो थाखाय नारसिन्नाय जाहोनफोरखौ थि खालामनो थाखाय। बिजिरसालिनि थाखाय गनायजाथाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो गनायथि दं दि मावख 'आरि दाबि खालामग्रा मावख' गिरिआ दफा 123 आव मुंख 'नाय सुबुं ना नङा, एबा बिखौ मोनसे थार एफिडेविट दाखिल खालामनो गोनां खालामनाय एबा बेबादि आयदाफोरनि सायाव बिखौ क्रस-बिसार खालामनाय जाय खाख्रिनि आखु एबा जखम जानायनि आखुथाइनि थाखाय बिजिरसंनायनि सिङाव फैया। बिथांखौ थाखो 374 नि खाख्रिफोरखौ गोथों लाखिनो बिफाननि सर' नि थाथायनि थाखाय क्रस-बिसारबो खालामनो हागौ, नाथाय बेनि अनगायै मन्थ्रिफोरनि गनायथिखौ गनायनांगौ आरो बेखौ नायसंनाय नङा। जे
सुब्बा राव, जे
(1) "राइजोआरि आयदाफोरनि रेबगान्थिफोर" नि सोमोन्दै रायजोयारि सुद गोनां खाख्रिफोरनि दफा 123 नि सिङाव हाबनाङा।
सुबुं रैखाथि, रैखाथि आरो बायजोआरि सोमोन्दोफोरा रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोर; रायजोनि फालांगि, फालांगियारि एबा रादाइयारि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय सेबखांजायै खाख्रिफोरखौ सरासनस्रायै रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय खाख्रि महरै गनायनाय जाया, नाथाय जर 'खा थासारिफोराव बिसोर बै आखुखौ बाहागोलानो हागौ आरो बे मोनफ्रोमबो मामलायाव थार बाथ्रा दि बिसोर रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो दं ना गैया, बे ओंथियाव दि जुदि बेफोरखौ फोसावनाय जायो अब्ला सुबुं मोजां मोननाया खहा जागोन। (2) जायखिजाया थासारियाव मोनसे अदालते बेबादि खाख्रिखौ नायग्रोमनो हाया एबा बेनि आयदाफोरनि नैथि फोरमान होनायनि गनायथि होनो हाया। (3) दफा 162 नि सिङाव आदालतहा रायजोजों दैथाइहरजानाय जुनिया मोन्थाइनि दाबिखौ गनायथि होनो गोहो दं, नाथाय बेनि फारागथियाव, आदालतआ गावनि गोहोखौ जुनिया थासारिफोरावल' बाहायगोन जेब्ला सुबुं मोजां मोन्नायनि दाबि खालामनाय जायो। बुंजानाय दाबिखौ सोमोन्दो गोनां बिफाननि आरो सरासनस्रा बिफाननि आखुथाइखौ बरनायनायनायनायै मोनसे एफिडेविटनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जागोन।
गुवारै सुबुं मोजांमोननायनि थाखोआ बेखौ फोरमायनो गोसो जानाय नङा। सरासनस्रायै, आदालतआ सासे मन्थ्रिनि एफिडेविटखौ नाजावगोन, नाथाय जुनिया थासारिफोराव, जेब्ला बियो फोथायनो जाहोन दं दि मेगनजों गोरोबनायनिख्रुइ बांसिन दं, बियो मनथ्रिखौ आनजाद नायनो हायो आरो खाबुनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन फोरमान लानो हायो। (4) पाब्लिक सार्विस कम मिशननि रिपर्टनि फोसावनाया सोरकारखौ बेखेवनो हागौ जुदि उननिया मोनसे मोजां बोसोनखौ नेवसियो, नाथाय बेबादि फोरमायनाया थारैनो सुबुं मोजांमोननायाव आरो न्यायनि खुंथाय आरो रायजोनि खाबुनि दाबिनि गेजेराव नांलायलायलायनायाव, दाबिखौ नेवसिथारनांगौ।
